

前言：这里不止购物与泡菜

这个国家，似乎与我们密切相关。强大的娱乐产业吸引了全世界年轻人的眼光电子、化妆品、汽车 各行各业已经走在了世界前列同时，在政治的舞台上，这个熟悉的邻邦依旧活跃正面的，负面的，接踵而至首尔已然成为了众人眼里购物的标志一日三餐必不可少的泡菜自然是整个民族的标志在很多人眼里也许这就是整个国家的全部总是不经意间听见刚从首尔跟团回来的人们说“韩国什么都没有”或是“只是一个购物的去处罢了吧”旅行其实本就是一件很私人的事情你的眼界你的爱好你的信仰你自身的一切属性都注定了你看到的世界与众不同几年前 开始迷上了韩剧于是开始浅尝辄止般学习起韩语也许也是在那一刻开始 我想我一定要去韩国看看看看我眼中的韩国它一定不同于我耳畔时常听见的那种声音它一定很精彩 很美好然而 却搁浅了这一搁浅 就是三年此番韩国之行历经九日 四座城市不算是了然于心亦不算是走马观花每座城市都以鲜明热烈的风格安然于世首尔的现代与传统江原道冷凛下的优雅温存庆州的古老遗世釜山的市井开朗


少年回眸，暖阳如初见

在我眼中这个国度就如同是雪地中穿着羽绒服的少年眉眼笑颜 嘴角上扬温暖 寂静不惊艳 却温婉如歌就如同窗外的暖阳如初见般美好#首尔不止购物与泡菜#清冷的街道藏不住的萧瑟朝鲜时代士大夫的儒雅风流犹存
枯树红墙雪地石阶旧日皇族气息镌刻
脚下的城市一场繁华一场盛宴
＃江原道的海风 清冷优雅＃跨越一片海与陆地重逢时是跋山涉水后的温柔
抵达这片陆地用优雅与寂寞点亮周围的寒冷与萧瑟
蔚蓝的相遇即使身后是广阔的清冷也会恬然相伴
一座小城有着可以想像到最美好的小镇气质安静 沉默 却温婉如歌小镇的一侧是绵长的海岸线海浪追逐奔跑留下一串遐想与宠爱
＃庆州温婉如茶＃新罗故都禅意袅袅安然处于喧嚣之外超脱于人世却又平易近人
生死与欲望在闲谈间变的稀松平常不似其他地方来的阴森沉重反而显得生机勃勃
时空静止朝鲜时代的梦境醒来回首已是千年
＃釜山市井与人情＃屋内的老爷爷走出门相视一笑市井的玩味在这一房一瓦上
雾霭中的海洋与城市若即若离浪的和弦摇摆是清晨最自然的音符
市井与人情在这偌大的城市如影随行


行程

D1上海——首尔D2首尔D3首尔——江陵D4江陵——正东津——墨湖——正东津D5 正东津——庆州D6庆州D7庆州——釜山D8釜山D9釜山——首尔
大韩航空KE896航班上，清一色的空姐被按照外籍乘务与韩国乘务将制服分成了不同颜色。大韩航空的空姐身高高挑、气质优雅，淡蓝色更是显出了东方美的亲近柔和，传统发髻发间缠绕。二月初的首尔，已经步入了晚冬。零下十几度的空气，冷凛中带着一丝焦灼。从地铁站走出来，第一次真切呼吸到来自这个熟悉邻邦的空气。身旁的路人裹满了衣物、行色匆匆。其实出发之前也在纠结，这个时候必然算不上旅行韩国的好时候，寒冷、萧瑟，又碰上了平昌冬奥会，潜在的人群不知是否会影响整个行程。但，终究还是选择了出发。定好的青旅紧靠昌德宫，前台小姐姐来自中国，顺利办理好了入住。随后，开始了在首尔的第一天。记得很小的时候，中央电视台放的一个节目是国内外不同高校之间的对战，其中就看到了“梨花女子大学”。但是觉得这个学校的名字很美。时光穿越，如今我正徜徉于这所百年名校中。梨花女子大学为韩国社会各界输送了大量优秀女性，“真善美”的校训也真真切切镌刻在学子的灵魂深处。即使在政治舞台上依旧大放异彩。撇开近年来著名的“崔顺实事件”，早在反抗李承晚政府操控选举及反对朴正熙独裁政权与日本签订《韩日民主条约》的学生运动中，梨花女大的姑娘们就早已起到了重要的作用。而发生在2016年的“崔顺实事件”，梨花女大更是撼动了整个朴槿惠政权。是的，梨花女大的姑娘们从来就不只是弱不惊风养在深闺的软妹。
深冬的梨花女大，积雪仍未融化。校园里一片萧瑟之象。
因为韩综而名声大噪的广藏市场到了晚上就俨然是一个吃货的天堂。白天的服装店铺渐渐关门，华灯初上。
绿豆饼、紫菜包饭、鱼糕汤、活章鱼，韩国的传统美食基本上在这儿都可以找到。这里的美食不一定是最好的，但是喧嚣嘈杂中人情味。阿祖玛会热情招揽食客，食客就坐在阿祖玛对面的简陋桌椅上，不大的空间里阿祖玛与食客可以尽情交换笑眼与抱怨，冬天的一杯暖汤饱饭足已慰藉漂泊的一颗心。
首尔的冬天漫长而寒冷，即使在清晨，即使裹满衣物，行走也并不是一件易事。
在首尔经常可以看到一些身穿红色制服，头戴红色鸭舌帽的旅行志愿者，他们大多会多种语言，他们会义务为困惑的旅行者提供实用的讯息。在志愿者的帮助下，我找到了前往北村韩屋村的路。
在朝鲜时代，统治阶级——两班们多在这里居住，遗留下许多传统房屋。现在的北村并非是供游客观赏修建的民俗村，而是人们实际居住生活的村庄，包括11个洞900多座韩屋。
寒冷的天气驱散了大部分的游客，商业的痕迹在预料之中，韩屋中很大一部分被开辟为了旅馆、博物馆、茶馆，也有正在修葺中的。说不上有多好，但在此处走走，也算是可以感受到朝鲜时代的儒雅之气。
而北村紧邻着的，就是著名的景福宫。景福宫是朝鲜王朝的正宫，首尔五大宫之首，朝鲜王朝前期的政治中心。
景福宫始建于1395年，历经多次破坏和重建。得名于《诗经》中“君子万年，介尔景福”中“景福”二字。王宫面积与规制严格遵循与宗主国中国的宗藩关系，为亲王规制的郡王府，所有建筑均以丹青之色来区别于中国皇宫的黄色。
直到1910年日本吞并朝鲜半岛。1926年，日本在景福宫前建造朝鲜总督府。朝鲜日治时期，景福宫的大多建筑都相继遭到拆除。1995年韩国光复50周年之际，金泳三政府以恢复本国传统文化，“清除日本统治时期象征”为由拆除日占时期建筑，原址开始大规模复建景福宫及其附属建筑。
其实无论从规模、艺术性、宏伟程度，景福宫完全不能与中国的故宫相提并论。但是，却可以从中瞥见朝鲜半岛旧日的皇族生气。构成宫殿主色调的赤、青、粉也不仅仅是区别于宗主国的简单结构，在崇尚自然的年代里已经可以看作是演变为如今潮流大国的源头了。
从最南门的光化门离开景福宫，守卫的换岗仪式正在进行。
光化门正对着熙熙攘攘的喧闹大街，穿过街道就是世宗大王的雕像。这位伟大的朝鲜王朝第四任君主发明了训民正音，从此韩文字替代了汉文在朝鲜半岛的交流，大大降低了文盲率。
首尔五宫中，毋庸置疑景福宫为首。昌德宫原是朝鲜国王的离宫，但由于景福宫在日本侵略时基本上全部破坏，朝鲜王朝后期昌德宫则代替景福宫长期作为正宫使用。由此，朝鲜王朝的后期的政治中心随之全部迁往了昌德宫。昌德宫的殿阁完全按照自然地形设计而成，是朝鲜王宫中最具自然风貌的宫殿，也是朝鲜王宫里保存得最完整的一座宫殿。
朝鲜历史上著名的离奇历史迷案便发生于此。朝鲜李氏王朝的世子李楦，英祖惟一活下来的儿子，竟然被英祖突然关进米柜八日活活饿死，史称“壬午狱祸”。电影《思悼》用一种绝美的节奏讲述了朝鲜历史上的这一离奇谜案，父子的隔阂终究造就了悲剧的上演。人类历史上，有人，就有斗争，有斗争，就有血泪。也许就算是王室父子，若在政治斗争中兵刃相见，还是会选择保全自己。
昌德宫的后苑是皇宫的后花园。这里被认为是是韩国保留了最多古典宫廷庭院之美，最有文化遗产价值之地。但有一点我始终不明白，后苑是禁止游客自由参观的。参观后苑的游客必须在昌德宫到后苑的入口处由向导集结后带领参观，并且在参观过程中禁止脱离团队自由行动。
时间原因，我选择了距离出发时间最近的韩语团。向导与游客们有说有笑地讲解，我只能尴尬地欣赏周围的风景。
一个小时，有些煎熬焦灼，向导终于把我们带到了昌德宫的出口处。昌德宫紧邻仁寺洞，仁寺洞如今成为了首尔著名的购物街，然而在在朝鲜时代这里是是官府和两班私宅密集的地方。日本占领韩国的后期起，仁寺洞没落的两班把家中的物品拿出来卖钱，于是这里就应运而生了一些古董店。后来仁寺洞古董街又有了展销古董的画廊和相关联的店铺，仁寺洞渐渐就成为了买卖文化商品的文化街。渐渐地，游客熙熙攘攘，于是，进一步的零售商业应运而生。
夜晚的首尔塔，披着寒冷的外衣，闪烁着璀璨，情侣依偎十指紧扣。在青旅帅气欧巴的指点下，找到了前往首尔塔的公交车。观光台内灯光强烈，室内完全反射在观景玻璃上，待了一小会便乘坐电梯来到首尔塔外的观景台。寒风凛冽，首尔的灯火照亮天空的一端。
汉江将首尔分成了两片，江北与江南。一个是传统与文明，一个是新生与富裕。在汉江大桥上下了公交车，远方的汝矣岛已经是全韩国地价最高的地方之一了。
江水深沉安静，《汉江怪物》的情境在面前延展开。韩国电影以一种超乎想象的深度讲述着无法直视的历史与现实，民主化已经走到今天，一切题材都成为民众茶余饭后的谈资，即使布满政治的血色，或是揭开残酷现实的伤痕。曾经不屑于韩影，总觉得不过是家常里短、儿女情长的狗血剧情，但深入了解才知道真正撑起韩影远不是那些长腿欧巴。
江南已经成为首尔的重要商业地区，也是当地人眼中的富人聚集区，许多有钱人和社会名流在此居住，并且象征着“时尚”和“富裕”。新沙洞林荫道就是江南地区有名的购物街，笔直挺立的林荫道两侧布满各类店铺。
明洞作为首尔最著名的购物街，这里云集了非常多的品牌店和饮食店。明洞大街两旁都是高级名牌的店铺，明洞大街两侧的胡同里都是中档品牌的店铺和保税商店。这里就像是一个大棋盘，胡同巷口丛生着各种店铺。
除去各类参差不齐的店铺，小吃摊子也遍布明洞的小巷子里。当然，韩国的路边摊也并不便宜，大多十几块钱起。
从明洞踏上一辆公交，前往首尔塔。白天的首尔相比夜晚，一定不同。
身处于城市深处，永远不知道自己竞栖身于怎样的一番天地当中。首尔，地处在群山之中，怀抱着西海岸。
弘益大学本只是首尔一间顶尖的艺术院校，但近年来显然周边已经成为了首尔新生的时尚街区。时尚、潮流、年轻，成为了这里的代名词。从弘大地铁站走出站时，是被身边衣着时尚、妆容精致自然的潮男潮女挤出来的。从这里到弘益大学的街区布满了各种服装、潮鞋、化妆品、饮食的店铺，街头潮流文化在这里大放异彩。年轻的潮男潮女聚集于此，在年轻人的包围下大秀舞技，男团、女团、混合团在此生长，因此可以窥见韩国的潮流文化如此兴盛并不无道理。潮流文化的萌芽在年轻的韩国孩童时期已经播下，也许此时在简陋街区摇摆的他或她，日后也会在梦想的催化下，成长为闪耀舞台上的万众瞩目之星。
在首尔的三天，与耳畔的寒风为伴。传统的脊骨与现代和潮流的华衣碰撞的正是这座兴起都市的过去与现在。宫闱风雨，繁花散尽，终有夜曲终音。战争变革，汉江奇迹，民主鼓点高昂。这座城市的承载与变迁，依旧在宫墙与江水中镌刻。
KTX在夜色中疾驰，2018冬奥会主办城市江陵便是我此时前往之地，而这趟列车也是因为冬奥会的举办而在不久前通车。蓝色涂身的列车并没有《釜山行》中那般泛着恐怖灵异的色彩，速度与内部的设施也许也并不在中国的CRH高铁之上。
很快，列车抵达。此刻，已经是夜晚十点。
走出站时，本只想知道前往家庭旅社的出口方向好步行过去，然而冬奥会的志愿者虽然在语言上有些障碍，但却热心地打通了家庭旅舍男主人的电话，男主人亲自开着车把我接回了不远的旅店。这是一幢典型的家庭旅舍，屈身于居民区中，若是自行寻找，想来也是困难重重。江陵的清晨泛着深沉，不像首尔来的喧嚣，无人的街道上偶尔缓缓驰过一辆公交，找一家便利店也得费一番功夫。
跳上一辆公交，向着镜浦海滩。江陵是东海岸的一座城市，没有闪耀的光芒，即使冬奥即将让世界瞩目于此。车辆沿着深沉的海岸线一路前行，我在镜浦海滩下了车。
清澈深沉的海水在冬日凛冽的空气中持续与陆地进行着有序的沟通，介于蔚蓝与碧绿之间是一种深沉与优雅的色彩，海岸上不多的游人使得周遭沁入的只有海洋的潮湿味道。
沙滩上各种景观艺术正在进行着，这为蔚蓝又增添了一分遐想。
在这座城市漫长的海岸线上，连绵的海滩安静又典雅，漫步于此，海天之间听得见的除了波涛拍打，还有过客的心声。
安木海滩距离镜浦并不远，没有便捷的公交路线，出租车也许是最好的选择。司机大叔彬彬有礼，“안녕하세요（你好）”“감사합니다（谢谢）”挂在嘴边。暖阳的温柔写意，像极了这座城。
从安木海滩返回江陵搭乘的出租车是一个年长的老爷爷，老爷爷不会英文，每当我将地址信息拿给他看时，他总会拿出他可爱的老花镜。老爷爷不确定这个地址的位置，无奈之下拨通了冬奥会城市求助热线，转给了中文翻译服务，在热线另一端会说中文的温柔小姐姐的帮助下回到了江陵市区。没有体会过其他奥运城市的配套设施服务，但是江陵展示出来的东道主服务，我想在那时是值得称道的。
江陵到正东津的巴士座无虚席，车辆行驶地也非常不稳，带着24寸箱子的我不时会一个踉跄撞在面前的扶手柱子上。一路蔚蓝，一路优雅。
正东津本是原一个既无茶舍亦无旅馆的小渔村，得名于李朝时期汉阳光化门正东方海边的一个码头之说。火车站在上世纪60年代建立带动了正东津的发展，然而正东津如今最吸引人的地方就是正东津站了。这里是世界离海洋最近的火车站，韩国旅游局特意开通了“海洋观光列车”。
正东津的海相比江陵会再纯粹一些，蔚蓝、清澈。
买了一张前往墨湖的车票，距离正东津只有20分钟的车程。那是东海的一处港口，以盛产鱿鱼和大螃蟹而出名。
走出墨湖车站，安静的冷空气瞬间拉回到这座小城的氛围中。似乎冬日里韩国的小城都是这样的调调，清冷、安静，车辆不多，路人亦不多。
向着海的方向找到向上的石阶，这是如今迎合旅客而改造的一个壁画村。韩国有众多的壁画村，从首尔到江原道再到釜山，这个国家从来就不缺浪漫的男女老少。
壁画村而上，开阔的东海蔚蓝清澈。
这是一处干净而纯粹的海洋与陆地，空气清冷，阳光温暖，城市安宁，海洋深沉。
海的另一侧，简陋的楼宇排满整个山脊，残阳苍海，人间烟火，安居于此。
渔业养育了这一方天地，如今的墨湖依旧是重要的港口城市。行走在小城中，总是可以闻见一种味道。那是一种糅合了潮湿、咸鲜、人情的味道。
天色渐晚，水产市场也开始寂寥。鱿鱼和大螃蟹是这里的盛产之物，行走于此，浓浓的市井人情弥漫在昏暗的光线中。
回到墨湖站，恰巧完美错过了回正东津的最佳时间火车。下一趟车，在两个小时之后。墨湖站很小，基本就靠两个大叔在运营。屈身在车站的一角，暖气开的充足，时间也过得很快。回到正东津时，天色已经完全暗下来，气温骤降。路上行人很少，整个正东津更加显得静谧。回到青旅，房间已经住满了韩国小哥们。这一晚，在高温难耐的暖气下备受煎熬。披着大衣想着找老板问问有什么解决的办法，前台依旧空无一人，只有一张留下手机号的白纸。清晨的正东津，稀薄的空气，静谧无声，朝阳温柔打在这座海边小镇上，我想着大概是我能想到最美好的韩国了。
爬上一座小山坡，穿过浓密的绿植，铁道依偎在摇摆的海浪旁。
一条冻河流经正东津，正是这里应该有的模样。
商业的触角正在一步步靠近正东津这座太过迷人的小镇，如今这里已经形成了各式各样的公园、博物馆以吸引慕名而来的游人。一架旧式火车内，时钟博物馆的展览正在进行。
从海的这一头走到那一头，无所谓此时此刻是在哪一处被莫名标签化的景点，“公园”“海滩”终究不过时空另一面的小小注解。海浪猛烈撞击着沙滩，光线依然微弱，蔚蓝中依旧透着冷风展示着内心的优雅与温柔。
回到小镇中心，被一家“春川炒鸡排”吸引。“炒鸡排”本就是江原道的特色，几经寻找，几经错过。炒鸡排店的阿姨本来看我只身前往表示“Two people at least”，但在我坚持下还是让我坐下。韩国很大一部分餐饮店的价格都是一个人的价格，如果一个人前往，可能要付出两人份的价格。比如我走出这家炒鸡排店时，付的就是两个人的价格。
中午时分，街道已经苏醒。
回到正东津站，在昨天买前往墨湖车票的小姐姐那里换了已经在网上预定好的前往庆州的车票。
七个小时，到达庆州站时，已经晚上七点。安静的小城，虽贵为新罗王朝的故都，夜晚时分也挂满寂寥。提前预定好的青旅距离火车站步行即可。一个甜美的女生接待了我，她说在庆州不比首尔或者釜山，八点之后已是庆州卸衣解甲之时。在庆州,故都禅意似乎已经渗透进这座城市的每一寸土地。而我想这袅袅禅意之根源，便在庆州市郊的佛国寺了。
1440年前，新罗法兴王22年，为维护国家安定和百姓平安，建造了佛国寺。冬日里游人不多，香客亦不多，整个寺庙更加显得禅意深厚。
也许是季节的原因，寺庙内香火并不旺盛。岁月将佛国寺的神采刻画在时光的轨道之外，寺庙中的众多事物均已成为韩国的国宝遗迹。如今的佛国寺俨然神似一位历尽沧桑的高僧，安然处于喧嚣之外，超脱于人世，却又平易近人。
在佛国寺，总能听到僧人诵经的声音。披着白衣袈裟的朴素僧人，安然处于大殿中，虔诚地手掌合十，一场天人合一的旅程正在肃穆的经文中静静展开。
红叶仍未凋零，在这深深的寺庙庭院中，悠悠禅意已经渗透进了一草一木中。
回到庆州，中午时分，饱餐一顿当然是正事。路过的皇南包据说是庆州的特色，却不过是松软的红豆馅糕点，于我而言，并没有惊喜。
反倒是距离皇南包不远处的淑明餐厅，看着网上的评论也是参差不齐，没想到是意外的满足。当然，接待我的是能说中文的小姐姐，递给我的菜单是中文菜单，即使这样，也难以遮掩这里的好。餐厅的格局是典型的韩国传统的坐式格局，盘起腿坐在暖和的地上，把自己带进一个真真切切的韩国家庭中。我点了经典的拌饭套餐，小菜十几道，将糯香米饭倒进盛满各种蔬菜的拌料，再加上拌饭酱和些许辣酱，美味至此诞生。
在决定来庆州之后，我看了一部电影。片名正是《庆州》。张律导演用黄茶般温婉的节奏书写了发乎于情而止于礼的欲望，褐桌翠植，素衣清茶。人散后，一钩新月天如水。在这部片子里，用淡淡的笔墨书写了这座城市的气质。有黄茶，有禅意，有情感，有生死。这部电影留给了观众太多的疑惑与思考，对电影不同的解读，大概就是对这座城市的不同解读。在庆州，最不缺的就是坟冢。庆州处处见坟冢。抬头见到的坟冢，已经在生活当中渐渐熟悉。生死与欲望在闲谈间变的稀松平常。然而，庆州的坟冢不似其他地方来的阴森沉重，反而显得生机勃勃。
就在离大陵苑不远处，屹立着东方现存的最古老的天文台，瞻星台。这里建于新罗27代王善德女王时期，用于观测天空中的云气及星座。而如今，这里的历史意义显然远超于实际意义。
韩国最古老的史书《三国史记》记载，新罗文武王14年命令在宫城里挖一莲花池，做成一座小山，种上花草，还喂养珍奇动物。而当时挖出的莲花池就是雁鸭池，位于新罗时代月城外侧东北部。然而，雁鸭池在战乱中毁灭，如今的雁鸭池是后人重修的。
雁鸭池不远处是庆州博物馆，这里讲述了新罗的历史、发展与毁灭，是一个了解新罗历史的好去处。
从博物馆走出来，走着走着走到了庆州市区边缘位置。一条冰河穿过，夕阳下的湿地景色惬意盎然。
晚饭在小姐姐的推荐下来到位于青旅对面商业街的“大邱排骨”，也没抱着太大的期望，但却绝对是意外的美味。这简直是我吃到过最好吃的排骨了！！
在前往韩国之前，良洞就在我的计划之内。韩国毋庸置疑是全球发展最快的国家之一，与此同时传统也随之流失。韩屋曾经是韩国最为传统的建筑代表，但如今也消失殆尽。而庆州的良洞，却是韩国最具代表性且保存最为完好的韩屋村了。如果说北村韩屋村是朝鲜时代士大夫的官邸，那么良洞就是老百姓们最为传统的家园了。其实前一天在青旅与小姐姐曾经进行过讨论，小姐姐并不是很建议我在这个时节前往，但最终我还是坚持去看一看。庆州往返良洞的巴士很少，基本都是一天内定点运行，而由于我的行程必须在中午前往釜山，这就意味着我必须乘坐尽量早的巴士从庆州前往良洞。七点，我就站在了庆州站附近的公交车站等待巴士，抵达良洞村时一同下车的还有一行台湾姑娘。本来一直担心着没有到售票时间会被阻拦在门外，但还好，一切顺利。
此时的天色还没有大亮，但已经可以看见有些居民已经晨起了。是的，这是一个迄今有人居住的村庄，虽然也可以窥见商业正在起步。
没有准确的历史记载可以说明良洞民俗村究竟什么时候开始有人居住，但可以推测公元前已经有人在此居住。三国时代，拥有相当势力的族长曾在此生活，直到高丽初期，吴氏、牙山蒋氏在此形成了小村庄。后来，李光虎的曾孙、备受圣宗宠爱的成均生员赞成公李蕃娶了孙昭七兄妹中的长女，从迎日搬到了此处。他们的长子就是东方五贤之一的文元公晦斋李彦迪。从此，孙氏和李氏族人繁衍生息，形成了今天的良洞民俗村。
行走在清晨的良洞村，除了脚边溜达打闹的猫猫狗狗并无旁人打扰。山脊的起伏中布满了不同样式大小的宅院，书院记载着良洞的，庭院简陋却也已是人间烟火千载。
离开庆州，前往釜山，最快的方式还是乘坐KTX，然而庆州运行KTX在市郊的新庆州站。
列车很快抵达了釜山站。人来人往，相聚分别。在《釜山行》的结尾，盛京牵着秀安的手缓缓走出釜山站，人性与人心本就是这个世上最为复杂的命题。
甘川文化村算是来釜山比较知名的景点了，这里曾经是破落的贫民区，后来在釜山“胡同艺术工程”的推动下，成为知名的文化景点。
这里的房屋建设前后互不遮挡，将具有异域风情的阶梯式村庄原型完好地保存下来。房屋墙壁上的各色水彩和壁画使这里成为了文艺小清新的代名词，满村的彩绘出自世界各地的志愿者之手，吸引了无数游客。
漫步在甘川洞的石阶，屋内的老爷爷走出门相视一笑。这满是生活痕迹的街区，市井的玩味在这一房一瓦上。
在釜山的两天时间已经明显感觉到了釜山市井民居鲜明的特点，低矮的楼宇爬满山脊，色彩跳跃。
即使如今这里已经布满游人，商业化的触角也早已生根发芽，但是仍然能够感受到釜山人生活于此的恬然安逸，背靠山脊，坐拥海洋。
傍晚的广安里，寒冷的海风在渐渐暗淡的天色里呼啸。游人不多，暗沉的光线也看不清海水的色泽与通透。广安里大桥横亘在海面上，天色继续黯淡，直到夜色吞噬，广安里的夜晚来临，灯光亮起。
国际市场类似于广藏市场，时装、皮革制品、电子产品和玩具在白天如火如荼地进行着，而到了晚上就是美食的天下了。
朝鲜战争结束以后，这里曾是难民避难和生活糊口的“生存战场”。他们靠经营从釜山港进口来的日用品来养家糊口，因此得名“国际市场”。
在韩国，有一种美食很难错过，那就是鱼糕。日本侵占时期，日本鱼糕技术等从釜山港口流入入韩国，渐渐演变成现在看到的韩式鱼糕。韩国战争爆发后全国难民在釜山，在当时食物稀少的年代鱼糕成了难民最好的营养供给食品。同时鱼糕也是那个年代接待贵客的特别食物。韩国战争年代曾经的营养供给食品现成为潮流新宠。而在釜山，除去街头数不清的鱼糕铺子，还有很多鱼糕专门店。在海云台，古来思就是这样的一家鱼糕店。这里的种类繁多，但主要都是微波炉加热现吃或者打包，其实在釜山吃到最好吃的鱼糕是油炸后的。
清晨的海云台依旧游人不多，清冷潮湿的海风混杂在空气中。气笼罩着整个海面，远方的楼宇层层叠叠。鸟儿结着伴在岸上探望着远方，两个孩子在打闹，留下一串欢声笑语。
这是一处宽广的海滩，砂砾并不细腻，海水在雾霭中也显得并不通透。城市很大，时间很长，潮涨潮落也是见证了这座城市的过去。
冬天造访韩国，必然会缺失许多东西，然而同时也会收获一些意料之外的东西。面前的海云台开阔而安宁，除去浪潮的拍打声只剩下耳畔的鸟儿追逐打闹，而若是在夏天，喧嚣和比基尼可能是你唯一可以看到的。
在釜山的市中心，这里依旧是商业的天下。西面算是新兴的商圈，美食、购物，这里应有尽有。在一些小巷的分叉路，这里依旧有市井的味道。
中午时分的釜山，已经看不到一丝阳光。今天的天气是阴暗中难得的几丝光线。在釜山站附近的草梁路，新兴的扫街文化正在给这里带来人气。草梁路本是龟峰山普通的街道，但是由于地势高可以俯瞰大半个釜山而渐渐被游人所知。
穿过168阶梯就到达了草梁散步路，这里一路上是破败陈旧的楼宇小巷。当然，这依旧是城市的最深处。云深不知所处，即使只身在钢筋水泥中，迷失依旧是常人常有的状态。
天色依旧暗沉，大小楼宇在龟峰山的山脊层层叠叠铺开，视觉张力持续膨胀。
在这座韩国第二大城市，这里或许同样喧嚣，也同样嘈杂，但是在着喧嚣嘈杂背后是最贴近市井家长的人情味道，仿佛在讲述着抗战之后的旧日往事。
从南浦洞跨过一座桥，便是影岛。而太宗台，就位于影岛的尽头。
当浩瀚的大海呈现在眼前，天气的昏暗使得海面暗淡无光，也能感受到海洋的魄力。浩浩荡荡，若是在一个好日头，视线甚至可以抵达日本的对马岛。
三面环海，茂密的松林与海边的悬崖峭壁相得益彰，勾画出这里独特的美景。传说新罗的太宗武烈王被这里的美景所折服，常常来此游览，故而得名。
行色匆匆，却错失了灯塔和近距离感受海洋的机会，但即使是这样，那广阔的海洋依旧难以释怀。
晚餐来到了东莱区的元祖祖方章鱼，这是一家充满人情味道的小店。还是传统的韩式格局，点了章鱼牛肠锅，香浓的酱料裹着沸腾的章鱼牛肠，拌在碗里绝对是意料之外的美味。
落座期间，身旁的女孩居然用中文问我是中国人吗。诧异之余，才知道她学的是英语专业，二外恰好是中文，也到过广州交换。
南浦洞的夜色璀璨，朝鲜战争后许多避难者定居釜山，釜山被指定为临时首都，南浦洞成为当时釜山的中心。此后与文化相互融合，造就了文化的多样性。现在的南浦洞依然延续着当时的种种记忆。现今南浦洞尖端设施林立，已成为陆地与大海形成绝佳的地域组合，是逛街、娱乐、品尝美食的好地方。
釜山南区的一端，与太宗台相似地，生长着零星岩石岛屿。每天随潮水涨退情况不同会露出五个或六个小岛，五六岛之名由此而来。
这五个岛分别是雨朔岛、鹰岛、锥岛、牡蛎岛、灯塔岛，其中雨朔岛也称为盾牌岛和松岛，两岛的下部几乎相连，涨潮时看起来就是一个岛，而退潮时就成为两个岛。
五六岛是进入釜山港的各种船只必经之地，因此也是釜山港的象征。
城市与海洋，喧嚣与安宁，浮于尘世，寻觅静心之所。
天色的黯淡下，海面的色彩平淡却舒适，海风冷凛，然而内心依旧平静。
回到南浦洞，步行向前即可接近釜山港。
这里是韩国最大的港口，也是世界第六大集装箱港。繁忙的港口停满了船只，层层次次的楼宇与远山构成了最典型的釜山市景。
绕过几处街角，是颇有名气的海产市场札嘎其。不想特意买点什么，只想随心逛逛，市集是最市井、最平常、却最闲适之地了。
与首尔塔类似，釜山也有一个釜山塔。到一座城市，总想去制高点看看，看看身处哪一番天地。
雾气笼罩了整个釜山，城市很大，却不是现代与繁华的终极形态。还是层层次次的楼宇盘踞在远方的山脊。
至此，这就是我的全部韩国之行。出发前，有过些许期许，最后却远超想象。这个国家，我们最熟悉，同时也最陌生。泡菜、购物显然不是这个国家的全部在国人簇拥的首尔和济州岛显然也只是这个国家的小小一面而已在首尔宫闱风雨，繁花散尽，传统与现代交织在江原道海风还在寂寞的清晨轻吻陆地在庆州褐桌翠植，素衣清茶在釜山喧嚣的背后是最家长里短的温情旅行许梦想以远方。在冬日，做一个暖阳少年。安东2018年3月于上海
