

【序】

在济州岛快乐的那几日，半晴半雨，我们徜徉柔软的时光里，深呼吸。初夏，海风轻轻的拂过脸庞，远山在云雾缭绕中若隐若现。在济州岛可以尽情享受大自然，品尝风中淡淡的青草香，直落入心肺深处，纯净的不带一丝犹豫。旅行回来后，我常在聊天的时候提及，不知道有多少中国游客是真正了解济州岛的。也许我们在韩剧中经常看到它电影回放般的浪漫，也很疑惑的认为那边只有免税店和龙头岩。那么这个被韩国人誉为东方夏威夷的火山海岛，到底有什么了不起？幸运如我，并没有被传言牵着走，一场说走就走的旅行，始终会有美丽的相遇，我喜欢济州岛的清新和绿，这是个令人放松，快乐和着迷的地方。


【西归浦 漫步偶来小道】

飞机着陆，我们踏上了济州岛的土地，微风徐徐，十分和煦。中午时分，我们看时间还早，到机场坐上了600路大巴个，赶往西归浦市。一路上能看到山路起伏，气候也随着穿梭在山区的原因，时而暴雨时而多云。我们在位于西归浦市的中文度假区下车，这是个很大的景点，下车后却发现游客并不多，漫步在街道两旁，能看到很多可爱的建筑和小景。
中文旅游区很大，里面既有观看风景的景区，又有比较特别的各种博物馆.在中文区里有个服务中心，在这里可以中文咨询，还能拿到各个景区地图，包括门票优惠券等等，服务很周到，到了中文区可以先到这里，然后再去各个景区游玩。半天的时光，我准备留给偶来小路，西斯敏花园和柱状节理带。 偶来小路八号段正好能覆盖这段路线。Olle（偶来）在济州话中是"连接大街与家门的窄道"的意思。在济州，村子里的孩子们常说"上olle玩去吧?"，然后就如小雀一般，成群结伙的在巷口吱喳起来了。恰似小儿口中所用的俚语一样，olle是济州当地人再也熟悉不过的话语了。尤其是将济州海边的小路连接起来命名为Olle后，这个词在韩国上下都变得家喻户晓了。2007年9月自路线1开放以来，到2013年，已有共26条(主路线21条，副路线5条) 路线在运营之中。无论行走在哪一条Olle路线上，都可以看到绿色的山、清澈的海以及小村庄等美丽的济州风景。走完各条路线所需的时间不同，短则3小时，长则7小时，难易度各不相同，游客们可以根据自己的喜好进行自由选择游览。济州挺适合这种徒步游的，景色优美，空气清新，慢慢走慢慢看，人会非常的舒服，还能发现济州岛独特的美。
韩国本地人非常喜欢徒步环岛，沿着偶来小路便能欣赏到不同的美景。我们经常能碰到一些装备齐全的驴友，健步如飞的从我们身边走过.一路的景色秀水碧漾，山峦叠翠.五月底是初夏，这些绿树在换叶子，红叶飘落在栈道上，像个地毯.
抬头看着不同的植被，一种济州岛常见的小鸟会嘻戏在树枝间，也会调皮的从我们身边飞过。双的缎带带做的标识是驴友们辨寻前进方向的指示物。它们被设置在路边、树枝上、篱笆或岩石间，或是地上，颜色醒目，很容易辨认，人们一般不会迷路。山环水抱，融淡雅清秀与雄奇壮澜于一体，我或步行盘桓于花径，或赤足涉水于低滩，享受着大自然给与的一切。这里的水非常的清澈，墨绿色的水面波光粼粼.
沿着偶来小路步行，在一处平缓的草地间，松果和雏菊开满绿色的草坪。走两步惊喜的发现了好多蒲公英。也许粉色的樱花季刚刚过去，但是这片嫩黄和翠绿同样让人心旷神怡。我在木道上盘腿而坐，深呼吸。


【探索秘密花园】

也许每个人心中都有一部钟爱的韩剧，去年“太阳的后裔”吸引粉丝无数，“秘密花园“当年也很红火。难得能来到这里，自然要去参观一下当年的拍摄酒店。故事在游戏世界和现实世界互相穿越。 玄彬、河智苑饰演的一对情侣由于意外互换灵魂而引发了一个浪漫蚀骨的爱情故事.我们拜访了拍摄地： The Seaes Hotel & Resort（西亚斯度假酒店 ）.酒店环境很好，花园，草坪，海景一个不缺，庭院中一些细节很用心，风格建筑有着济州岛浓郁的特色。就算无法入住，在酒店的咖啡厅点一杯咖啡，在坐一下当年男女主人公接吻定情的长椅也很快乐。
很多韩国情侣和我们一样，特的来拜访这处浪漫的私密花园。在一颗大树下摆放的长椅，惹人忍不住去坐一下，感受男女主人公当初的心情。坐在花园内，还能有极佳的景观。正对面便是宽广的大海，视野开豁，一时间整个天地都安静了。
海边的天色变化无常，下午到达中文度假区的时候还是蔚蓝的晴天，转眼太阳躲进了云层，天色黯淡了下来。岸边有颗年长的大树，盘根错节，翠绿的藤蔓依附着老树向上攀爬.最妙的是树下有艘小船，船头指向大海。我侧身坐在船上，看着一艘艘船帆从平静的海面驶过。
很可惜，这个景色在晴天一定很美，哪怕是阴天飘着细雨，我还能看到天工鬼斧的石柱下的海水是翡翠绿色的。我能想象在晴空万里，海水倒映蔚蓝的天色，海浪激打悬崖，场面一定很雄伟。柱状节理带是著名景点，有游客中心，我们在一个韩国叔叔那边买了超级好吃的烤鱿鱼和橘子味的鸡蛋饼。真的都非常好吃！强烈推荐！
第二日早晨，我们在大厅等候一日游的司机来接我们。来了个清秀的姐姐，老家吉林，朝鲜族的，她确认了我们的姓名后，告诉我们车就在门外等着。居然是一辆四人座的小轿车！她上车后问我们想去哪里。我和家人面面相觑，拿出订单看了又看，告诉她，我们今天定的是一日游，不是包车。包车是第四天的事情。她也拿出订单看了半天后说：“虽然不知道为何要派我来接你们，但是公司就是安排了这车。这一日游没有别的人了，就你们两个！”太幸运了！一日游直接变成了包车游了。我们和司机刘姐核对了订单的行程，表示我们还是照着原先订好的行程走，不过游览时间就变得非常自由了，基本就是到了一处景点，刘姐在车内等我们，我们玩好了后，找她的车，继续出发就行。第一站：城邑民俗村。出发前看济州岛的天气预报，前三日天天下雨，最后一日放晴。今晨满天的乌云黑沉沉压下来,即刻下起了倾盆大雨.我正担心着没有带把大的雨伞，城邑民俗村的工作人员拿来了几把大伞给我们，还在休息室等导游的时候请我们喝咖啡。我估计民俗村一般都是团队游来的，我们抵达的时候没有别的游客，空旷的村落被我们包场了。我们的导游也是位中国大婶，她用中文为我们讲解老济州的民俗。城邑民俗村位于汉拿山麓，是完全保存了韩国传统的一处民俗村。这里有许多文化遗产，很好地保留了古代村庄的原貌，因而被指定为民俗村并受到保护。这个村落保留了济州岛独特的居住文化。你在这里可以看到那看似堆得稀稀疏疏的挡风石墙（黑熔岩石），为了防止风直接进入里屋而建得又直又弯的“奥来”（窄胡同），还有成为济州岛之象征的石神像（Dolharubang）。根据导游的描述，真是长了不少知识。全村的经济收入集体分配，村子里面男人一般外出干些体力活，比如养蜂、放蜂之类的，女人在村子里面干活。一般他们的劳动成果像蜂蜜、五味子水就都卖给游客了。集体所挣的钱会在中秋节、过年之前统一分配，多劳多得，跟中国的工分制时代非常的像。村子里面的孩子都是国家负责培养，上学不需要任何费用，一般国家会培养他们学习外语，毕业后回村子负责接待各个国家的游客。村子里面有很多语种的导游，都是由村子里面的成年孩子以及妇女担任。村子里面目前还实施的一夫多妻制度，一个男人甚至可以娶5个老婆 （个人不太相信这点，这家得多闹腾啊！）一进入民俗村,首先印入眼帘的就是这个济州岛的“土地公公"（也就是石神像（Dolharubang），这个石像在济州岛是到处可见，取材于当地的火山石。
民俗村的房子都没有大门，也不会锁门，每家大门口都放3个木棍，如果3个木棍都横在门口，说明主人出远门了，需要很多天才能回来；若你看到2个木棍横在门口，那是主人出门了，大概晚上就可以回来了；如果1个木棍横在门口说明主人就在附近的地里干活，很快就能回来，门口没有木棍横着，就是家里有人。
政府要求民俗村里面的所有房子必须有村民住在里面，每批游客参观的都是正在使用着的房子.导游带着我们围着村子转了一圈，指给我们看了些有趣的物品。这个竹编的篮子是给男婴睡的，女婴是随便哪里有地方躺去哪里 （ 万恶的古朝鲜）。以前女子需要背着沉重的水罐到很远的地方打山泉供家里人饮用，往往来去就是半天 （万恶的古朝鲜+1）。 男人可以讨很多老婆，如果对其中一个老婆不满意，背起水罐绕着村子走几圈，就是休妻了。在那种男女极度不平等的社会，你完全能想象女子被休了后的下场。所以女人受了委屈不能哭诉，怕惹人厌烦，就敲打水缸出气（万恶的古朝鲜+10086+手不疼么？）
这个水缸也是功能性产品。济州岛缺淡水，家庭洗漱的水源来自雨水。雨水随着稻草流入水缸，为了产生活水的效果，水缸里面会养殖几只青蛙。缸体上方五分之一处有几个小孔，是让多余的水流出，这样青蛙不会因为水太满了跳出水缸（ 好吧，听上去蛮科学的）。
这是火山石堆砌的祈愿石。古济州女性要下海打捞海产品维持生计。大海无情，为了祈祷安全和好受益，海女会在下海前垒块石头祈福。如果石头掉落，今日便不宜下海。
这是石头做的“通西”（猪圈兼厕所），大圈是猪圈。上面是古人的厕所。这里的土种猪吃人上厕所后的（此处省略几字，实在太污）。石圈中木棍是男人上厕所时赶猪用的 （我的三观啊，听完后有一种既长知识又不能接受的迷般感受）。
看到这个石像我就觉得古济州的女子真是太可怜了，我记得韩剧“来自星星的你”中，千颂伊就说，她非常讨厌古朝鲜，嗯，是的，她前世那个惨啊。真是万恶的封建社会！
看到这个石像我就觉得古济州的女子真是太可怜了，我记得韩剧“来自星星的你”中，千颂伊就说，她非常讨厌古朝鲜，嗯，是的，她前世那个惨啊。真是万恶的封建社会！
最后导游给我们推销他们民俗村的特产，有村民自己生产的五味子茶，用济州岛特有的小马生产的马骨头粉，和号称男女都好的海马保健品，价格是巨贵。我们婉言谢绝了，她们倒是挺客气的，一点没有变脸。这趟民俗村如果除去被推销特产浪费了些许时间，来一次倒也是会产生种奇妙的感觉 （ 你懂得）。
涉地可支(seopjikoji，섭지코지)位于济州岛东部海岸的一端。 “涉地”是这一地区古代时的名称，“可支”是济州岛方言，意思是向外突出的地形。涉地可支所在的海岸悬崖上是一片宽阔的草地，这里一棵树也看不到，海岸上耸立着一块叫仙石的岩石。在济州市（或西归浦）郊区汽车总站乘坐环岛公路东环线汽车(每隔20分钟发车)，至城山邑古城里下车换乘涉地可支的教堂 .计程车约需5－10分钟。离开民俗村后，刘姐开着我们往城山的方向驶去。 涉地可支就在城山港附近，据说是当地非常热门的韩剧拍摄地，自然风光绝佳。济州岛非常大，景点到景点见经常要开半小时以上，刘姐告诉我们，她从小跟着家乡的村落学朝鲜语，所以来韩国语言是不成问题，家里很多亲戚在首尔打工，她自己不习惯那些朝九晚五的工作，所以落户到济州岛，一呆就是十几年，非常喜欢这里的空气和气候以及慢节奏。我深表同意，一路车子开过的景色都是绿树，田园和牧场，偶尔有些主题公园，根本没有一点工业气息，在这样的环境下生活，对人的健康和心情肯定是有好处的。我们从停车场一路走到涉地可支，感觉又包场了。整个方圆一公里空无一人，我们诧异极了，定的一日游由于人少变成包车，前面民俗村也是只有我们，济州岛居然如此地广人稀？好在我是极喜欢安静的，走走逛逛，先看到一个矗立在莲花池中的许愿石，我拿出100韩币，心想着，如何得许愿个无关紧要的，没达成也不会失望的愿望吧。好，就定 希望今年能赚100万吧！居然一击就中！这幸福的有点突然！难道100万就这么来了? 家人默默的说我想多，我们在韩国，许愿老爷爷就算灵验，给的也是100万韩币，下月工资就有了好么。 我懊恼极了！为何没说清楚货币啊。。。。。我这个二货。
在下雨天的海边，涉地可支还能那么的美，虽然没有晴空下蔚蓝的海水，泛白的海天一色望上去居然有种仙气缭绕的境界。怪不得，这里会把这些被大自然千万年打造成的玄武岩叫做“仙石”。我甚至觉得，这个地方就需要在雨丝绵绵的时分来，足以提炼缠绵悱恻的浪漫情怀。<my girl>,<大长今>，《秘密花园》，《洛城生死》，《浪漫满屋》，《夏日香气》、《春天的华尔滋》《冬季恋歌》，《人鱼小姐》，《All-In》，《恋风恋歌》这么多韩剧在此取景，是因为海的唯美，还是风的放恣？吹着湿湿的海风，沿着弯弯曲曲的小道在海边前行，左边是白色灯塔，右边是浪漫教堂，我们踩在大片的青绿的草地，低头和一丛丛一簇簇低矮的小野花打招呼。所有的一切，让你不断地想用什么方式表达着自己心底涌起的心旷神怡？
山丘平原一望无际的油菜田。悠悠闲闲吃草的短腿马，岩石包围着的海岸绝壁和顶天屹立的立岩等，在这里能见到济州的各种典型之美。曾经在蓝色生死恋中出镜的教堂，转身变身为童话色彩更加浓郁的糖果屋。可爱的泰迪熊坐在屋顶上，和路过的行人们打招呼。仁显王后里池贤宇和刘仁娜喝咖啡的地方呢，就是那座玻璃屋了，红红的爱心和玻璃屋交相辉映。在这里求婚一定妥妥的吧！走几步路，就能看到日出城山峰在海的对岸。
涉地可支是个很开阔的海岸，我们沿着栈道散步，来回也要3个小时。随着雨势渐大，我相机的UV镜又开始起雾。我感觉收起相机，再次看眼用玄武岩积成的许愿石和美丽的灯塔，将那些美景印在脑海中.然后沿着草原路回到刘姐的车里，开往下一站。
走进柑橘林，首先映入眼帘的就是这些金黄色，闪闪发光的柑橘了，济州岛的环境非常适合柑橘的生长，所以结出的柑橘又大又甜，可口诱人啊，看到满枝的柑橘，你是否也有着冲动，冲进这里，一饱口福呢？济州岛，最著名的12道景观被称为瀛洲12景，而排在12景第5位的便是布满熟橘的济州岛的晚秋，它又被称为“橘林秋色”。金黄色的柑橘所散发出的光彩早已成为济州岛的一大象征。
橘子花原来是白色的呢！参观完柑橘园后，可以到旁边的店铺买点手信，我个人还是比较推荐在这里购物，和蔼的韩国大叔会给我们吃各种口味的巧克力，其中以柑橘味最为有特色。我们买了几万韩币的手信，他表现的非常感激，给了我好多巧克力，我不停的说，够了够了，真是谢谢。而且事后我到超市去看同样的手信，大叔的价格和超市的一模一样。
我想我喜欢夏日，喜欢海岛的原因是为了那雨过天晴的可能性。在上海，若是碰到一个雨日，必是淅淅沥沥的不停，哪怕有个停歇，天空也是阴沉沉的。我是真的没有想到，本以为会是缠绵于雨中的一天，会赏赐给我如此美丽的天空。是的，早上的时候，我的相机还因为大雨而不得不收起，吃完午饭，雨云散去，晴日当空，蓝天白云。在济州岛所有的景点中，我最喜欢的便是山君不离，这绝对和我当时豁然开朗的心情有关。之前对于山君不离所有的照片，不过是韩剧中那紫芒花飘摇在田地，男女主人翁难舍难分的情景。除了韩国偶像剧的剧照。我压根不知道这地方是什么模样，特别在没有紫芒花的季节。进入火山区后，第一眼见到的又是这美丽的鸟儿站在石头上的景象。来到济州岛，这只鸟儿便经常出现在我们的视线中。它有着美丽的白羽和矫健的身姿。夏日的景象像极了牧场，木质围栏内是绿油油的嫩草。
我们沿着道路一路向上，两边景色美不胜收，远处山峦起伏，近处绿树成林。空气清新无比，羽毛般美丽的云彩将蓝天描绘成美丽的图画。在这样视野开阔的地方，一样都望不到头。汉拿山的山峰调皮的时而躲进飘渺的云朵后，时而露出尖尖角。景色的美丽和心情的舒畅让我毕生难忘。
济州岛上分布着360多处寄生火山，但除了山君不离外，其余的火山全部被爆发后的岩浆所覆盖堆积，唯有山君不离的火山口，在火山爆发时，熔岩和火山灰没有喷出，受到岩石保护作用，形成了现在的洞口，这样的火山被称为低平火山口，长满紫芒花的山君不离是济州唯一一个不在山顶的平地火山，它是平地上凹下去的一个深坑，四周隆起的部分则是火山喷发出的熔岩。内部是中空式的，仿佛一个巨大的圆形体育场。这样的火山被称为低平火山口，在韩国仅此一处，世界上也是非常罕见。它名字的由来还和中国的传说有关，我将故事拍了照给大家看。
这里空气清新、轻雾缭绕，犹如仙境，特别有一种静谧的美丽。在宽广的草坪中，有一颗美丽的大树，真是自带偶像剧因素，树下有户韩国的家庭，嬉闹着把孩子抱上树，孩子大哭，家长大笑。我在远处等候他们离开，想拍张无人的照片，但是前后对比，发现还是人在景色中更加有爱。
EcoLand生态主题公园，也叫森林小火车乐园，是目前济州岛唯一一个以火车旅行为主题的大型生态公园，用小火车将四个主题园区串联起来。园区内有五部小火车，分别漆上济州岛最具代表性的五种生态色彩，红色代表火山，黑色为玄武岩，黄色是油菜花，绿色象征绿地，蓝色则为蓝天。交通：搭乘森林小火车游览汉拿山原始林，自总站(Main Station)出发，沿途停靠生态之桥站(Eco Bridge Station)、湖畔站(Lake Side)、野餐花园站(Picnic Garden)、绿茶玫瑰花园站(Green Tea & Rose Garden)，最后再回到总站。交通:建议包车，或者坐公交730，告诉司机去Ecoland，到站司机会作相应提示. 门票：全票12000韩元；青少年：9000韩元；儿童：8000元。开放时间：周一至周日09:00~18:00(夏天至19:00、冬天至17:30)这又是一个我极力推荐的好去处。我们抵达乐园时，几乎连停车的位置都找不到 ，原来这里是韩国本地人最喜欢来的公园，非常适合亲子游和拍婚纱。还没有入园，我已经被门口的小黄花俘获了。
小火车的造型可爱复古，穿梭在热带雨林中。
哈哈，出发啦！在关门前，家人给我火速照了一张。我们俩愉快的出发。第一站是生态桥站。碧绿的湖水像翡翠般镶嵌在森林中。大树上还有鸟笼，时而有漂亮的小鸟飞入。
第二站湖畔站是一波小高潮，偌大的湖边是个荷兰风情的公园，整个建造风格清新浪漫。结合了欧式和韩式的综合美感。我还看到一个德文写的的邮箱，哈哈！
在小火车穿行在公园的时候，我看到有处开阔的牧草，火山石，小黄花洒落在绿色的地毯上，那时候真想火车能停下，让我去撒撒欢。第三站是亲子游最适合到达的地方，有个很大的儿童乐园。还有一条林间小路，成人们可以选择这条步行道在森林中散步春天还能看到一片油菜花海。在山君不离没有看到的芦苇荡，在此刻也被我收入囊中。
第三站是玫瑰薰衣草园，游客们可以上一座天桥看远处的风景。也能在欧式庭院中尽情的欣赏薰衣草和玫瑰花。
天桥的尽头是个观景台，极目远眺，矮种马在悠闲的吃草，缤纷的花田如打翻的油画盘一般色彩鲜艳。这里如此精致如此美，集结了自然的花田和唯美的庭院，我又快门按个不停，对韩国人的审美由衷的称赞。
本来今天的行程是去汉拿山，没想到毫不停歇的大雨打乱了我们所有的行程。惜别汉拿山后，我只好用睡午觉来打发时间。不料一觉醒来，竟然发现窗外有一抹斜阳！本来以为昨日的雨过天晴已经是大幸运。今日虽然放晴的晚，却正好能见到一抹夕阳。我们赶紧出发，新济州以商业为主，那么就去老济州去看海吧 。龙渊位于龙头岩东侧200米，是汉川江下流河水和海水交汇的地方。池水清澈。池水周围奇岩怪石和常绿树林围成屏风，旧时称之为“龙渊夜帆”，其夜景真是美极了。特别是夏季海明月时景致更是迷人。龙渊夜泛就是瀛洲12景之一.我们虽然不是夜晚到访，夕阳西下已经是美不胜收了。龙渊湖两边有8块岩壁像屏风一样围绕着，虽然不高，很奇妙的给人一种悬崖峭壁的感觉。汉川江的水是沁人心脾的碧绿，大海的水却令人沉醉的靛蓝。这两种颜色，形成了双色龙渊的奇观。
虽然天色渐晚，日头移到了一天最美丽的角度。金色的光辉洒满大地。
龙头岩是济州旅游业的象征，是济州市内西海边兀立的10米高奇岩。恰似一头龙就要昂首腾空的龙头岩，传说这头龙偷盗汉罗山玉珠后就要腾空逃跑，但被汉拿山神仙一箭射下掉进海里，只有头部以朝天的姿势凝固在那里。黄昏时分在晚霞中久久凝视龙头岩，果真会产生一头龙蜿蜒虬动的错觉。
我建议游客到了龙头岩后，不用去和一群旅行社的游客挤观景台，就往西边走。那个角度的龙头岩石更加活龙活现，而且晚霞壮美.海边还有很多卖海鲜的小摊，据说这些摊主就是海女，她们手法娴熟，活切鲍鱼海鲜，游人蘸料直接生吃海鲜.都说济州有三多，风多，石头多，女人多。在金色阳光的斜照下，黝黑的石头和勤劳的女人都异常的美丽。海与夕阳，这是美学中永远的经典场景。我请家人分别用大光圈和小光圈来拍了一组人像。纪念这美丽的旅程.
红日渐渐落入海中，前来观赏日落的人们也屏住呼吸，牢牢记住这美妙的时分。别了，美丽的龙头岩，美丽的傍晚。
夜晚，老济州市已经熟睡，新济州市却热闹非凡。从我攻略篇的营业时间，大家不难看出，各个店家都是从下午才开始营业，凌晨才关门。这就是莲洞的生活节奏。我们沿着步行街宝健路走下去，小食堂，饰品店，咖啡厅，练歌房，服装店，还有很多街头艺人在表演。宝健路原名银南路，2011年中韩建交20周年之时，中国宝健集团组成了万人旅游团分批前往首尔和济州旅游，于是韩国旅游局局长把济州商业中心的这条路改名为宝健路，以此来纪念中韩的友谊。这里聚集着各种品牌的小商店，是济州市新城区的商业中心。服装品牌店、集合鞋店、爱丽小屋、悦诗风吟等等都在这一区域。街边还有各色各样的小吃店，海鲜，炖锅，炸鸡，烤肉,炒年糕。我好奇满满的逛完几家精品店，我们便窝在咖啡馆，喝着可口的饮料，刷网，悠闲的坐到午夜。
一处风光赛三岛，这里是牛岛。我曾经在垦丁的公路上驰骋，路边是礁石海岸，浪花踏着微风徐徐飘在蔚蓝的海面。记忆中，我在希腊的悬崖步道上散步，看着海天一色的绝美宝石蓝，蔓延在天际，缠绵在心里。梦想中，我在马尔代夫的沙滩上静坐，欣赏那平静的海面像玻璃一样清澈，像翡翠一样翠绿。这些美景是多么的令人心醉，引人入胜，我花了几年才凑齐时间拜访了这些著名的海岛圣地。如果你想在一个地方就看到这些不同的风光，来牛岛吧！ 在牛岛，你既可以同时领略到这三味不同的海岛风情，还能骑着可爱的矮种马，在海边愉快的玩耍。牛岛在哪里？牛岛是位于济州岛东部的一座小岛，景色很美，游客也少，目前并没有被旅行团侵占，是韩国本地人很喜欢去度假的地方。牛岛很小，像个世外桃源一样，阳光、海滩、山峰、田园，自然资源很丰富。牛岛还是著名的影视拍摄基地，《时越爱》、《夏日香气》、《人鱼公主》等影片都曾在牛岛取景拍摄。游客可以先去济州长途汽车总站乘坐710路到城山港坐船，3300/人，710是半个小时一趟车，坐船过去15分钟船程，往返船票5500韩元。在岛上观光，游客能乘坐公交车到几个著名的景点游览，想更自由些的话，请租个自行车或者电动车骑行，你能迎着海风唱着歌，愉快的把这座小岛的旖旎风光收入眼底，藏在回忆里。我们从城山港出发，看到耀眼的红色灯塔矗立在牛岛港口，它和深邃的宝石海面，白色的轮渡映衬的相得益彰。我们在甲板三层看风景真的是很不错的体验，拥抱海风神清气爽。我们从一开始起航就能远远看到那个红色灯塔，然后越来越近，大约15分钟到达牛岛码头后，下船的地方就是通往红色灯塔的地方。
“后海石壁”是牛岛的后海边的礁石和绝壁，高20m、宽30m，一半沉于海底，一半耸出海面，海边是以黑色沙滩而闻名的黑沙海水浴场。黑沙滩的“沙”其实是颗粒状的火山熔岩。这些熔岩颗纯粹无杂质，捧起一把，满手乌黑，轻轻一抖，黑沙四散，手上却纤毫不染。礁石将清澈的海水围住，细细查看，里面还有不少水生植物。用石块垒成的海女祈祷石，百年来一直矗立在岸边，它饱含了朝鲜海女对大海的爱和敬畏。
海风温柔的轻抚游客的脸庞，带动着一串串珍珠般的微浪，我们眺望到远处，能见到随波起伏的点点白帆。沙滩上有许多拖家带口来享受海湾的韩国家庭，此刻的大海最温柔，最美丽。
告别了黑礁沙滩，我们来到了一处平缓的海湾，海水的颜色是蔚蓝色和祖母绿，偶尔飘来一阵微风，吹起了千万个波光粼粼的小纹，在初夏阳光的照耀下，宝石般的水面显得格外灵动.
如果你玩累的，可以去海边的花生冰淇淋店享受一份甜品。这家店的老板非常的酷，店铺放着热情的乐曲，老板会按照心情用不同的卡通图案做出颜值爆表的冰品。听说很多明星也非常喜欢这家店，都专门过来品尝哦。
在牛岛好几处沙滩旁，是开遍野花的草原，可爱的矮种小马驹或悠闲的晒着太阳，或撒娇的躲进马妈妈的怀里吸奶。若你支付1000韩币，还可以请工作人员带领你去骑训练有素的成年马绕一圈草原。我小心翼翼的上马，没想到济州岛的矮种马异常的温顺，一点也没有表现出不耐烦。要知道我之后在冲绳海边骑马，在上马的时候就被小马给甩下来，还好日本的服务真的到位，有两位工作人员保护，上马的区域是用沙发垫着。有了比较之后，我越发喜欢济州岛的小马。
这一圈绕的很大，也充分说明了牛岛又有海洋，又有草原的独特地貌。我爱死了草坪上那些野花，如此生机勃勃。游览完成后，我和小马依依惜别。
骑上自行车，我们畅游在牛岛。离开那片美丽的海湾后，沿着海边的公路骑行能看到不同的景色变换。路遇一群海鸥，它们悠闲的站在礁石上和海浪对望。很难想象刚刚的海面是如此的平静如镜，此刻的海浪却磅礴汹涌的与海鸥对唱。
大风吹乱我的头发，吹起我的裙摆。在牛岛的日子像在听一首交响乐，起起伏伏的。你下一刻遇到的是肆意的风沙，还是波澜不惊的水面，You never known！
因为，就在一公里后的拐角，海岛从风吹拍浪的豪爽变成了玻璃镜面般的平和；海面的颜色从深邃的墨蓝，变成了牛奶绿，原来，我们来到了珊瑚沙海水浴场，闪闪发光的珊瑚碎片将海滩装点成一个洁白的世界，这片沙滩是电影《触不到的恋人》的拍摄地。这里就是我觉得最最美丽的海湾，海的颜色如牛奶灌入绿与蓝。海水蔓延在瑚沙滩清澈极了。
离开最美海湾后，我们一路骑行。一边是海，一边是麦浪，这样的场景勾起了我的回忆，除去希腊那些蓝白相间的小房子不谈，我一度觉得我骑行在希腊的某个小道的路上。它们给我的感觉都是海天一色，静谧空旷。
我们遇到了一处绝美的悬崖，这处悬崖就是牛岛的制高点---牛岛峰。牛岛峰虽然只有一百多米，但其顶端的视野是极其开阔的。从高处看，那蓝绿的海面，像丝绸一样柔和，微荡着涟猗，烟波浩渺，一望无际；时而又有潇洒的快艇在海面驰骋，留下一道道轻纱般的白浪。每当悬崖遇见海，总是美的惊心动魄.
牛岛一日游虽然短暂，但足以让人流连忘返。这里没有人山人海，没有商铺接连，只有珊瑚白，玛瑙墨，冰寒蓝，翡翠绿，金灿黄，大自然把一切让人窒息的美好颜色，融入了这一座小岛。如果你厌倦了都市快速的生活节奏，请在这里停下脚步深呼吸，你会遇到更好的自己。
城山日出峰是由于10万年前海底火山爆发而形成，位于济州岛东部，是一块高耸的巨岩，其顶部有巨大的火山口。火山口直径600米，深90米，面积达8万多坪。99块尖石围绕在火山口周围，如同一顶巨大的皇冠。东南面及北面是悬崖，只有西北面是草坪山脊，与城山村相连。由于山脊上铺了草坪，既可散步，也可骑马。城山日出峰每日都会有海女的表演，在现存的海女中，年龄最大的已经90多岁高龄了，当她穿上潜水服，装入海底，就像一条鱼一样的灵活矫健。要知道这已经是最后一代海女了，也许当我老去，再次拜访济州岛的时候，会和身边的人说，我年轻的时候见到过海女，而这个职业，如今只能通过照片来回忆。在日出城山峰的海女。不止是表演，她们会在岸边售卖海产品。
在海边有海女们刚捕捞的海参、鲍鱼、海螺等海鲜现场制作，30000韩元两个鲍鱼、三个螺，20000韩元一只海参，有兴趣的朋友可以去尝尝。
距离下午三点海女表演的时间还有一会，沙滩边已经围满了人群。我也有时间欣赏一下山脚下的海。这座山峰最棒的地方。就是它有三种不同的风景，一面是山一面是海，一面是城。海景和美丽至极的牛岛比，是毫不逊色。从沙滩上还能眺望到远处的牛岛。
期待已久的海女表演终于开始啦！四位老奶奶穿着紧身潜水衣，带上蛙镜真是英姿煞爽。她们的表演虽然是展示性的，却还是让我们大开眼界。四位老奶奶拿着下海的工具，站成一排，哼着出海的歌曲。最后面的一位还拿着船桨，模拟在小船上与海搏斗，靠海生存的场景。唱罢便矫捷的潜入海中。看着这些海女，我心中还是有所不忍，这份工作不但辛苦而且危险，每年都有海女丧生。在封建社会下，济州岛的女性是在生活的很辛苦。希望在现代环境下，这些海女的后代们都能得到平等和幸福。
城山日出峰呈马蹄形，山脚处是大片的草场，这正是我最喜欢济州岛的因素，视野开阔，心旷神怡。这座山峰作为济州岛的名片景点，不仅是游客好多韩国人都纷纷来访。沿着这条草原步道，便能登山。继小看了牛岛后，我又不小心小觑了日出峰。我本来以为这座山峰不过百米，攀爬它和上海的佘山差不多轻松。在山脚下仰望它时，边隐隐觉得不妥。果然，它有183米，登山的楼梯几乎坡度很大。差不多我爬到100米的时候，已经脱水了。牛岛的骑行耗费了我太多的体力，在大日头下，我已经有中暑的迹象。家人看的吓死了，赶紧把一瓶水给我灌下去，并且带着我下山。我心中有些不舍得，天气如此好，山顶一定能看到美丽的全景。虽然如此，也要顾及家人对我的关心，并且飞机是晚上9点，我们还需要留下时间和体力给晚上的飞行。心存遗憾的告别日出峰，在济州岛的第二次登山失败了。好在山腰的瞭望台上已经能看到城山港的美景。
济州岛的最后一天实在太过于美好，我是何其幸运能在好天气看到如此美的景色。这座由海底火山爆发而形成高山，雄伟的矗立在辽阔的大海上，实在无愧于瀛洲第一景的美誉。 而且它被列入世界自然遗产，我正是那种会沉迷于各种世界自然/文化遗产的旅行者。大自然总是造就神奇的地貌 让人看了叹为观止.这座山峰作为我济州岛旅行的最后一站，实在是太出色了。
从济州岛的旅程中，我感悟到的是一个词“陪伴”。我有过很多次旅行，有和闺蜜，和同事，也坐过公务舱，也住过很好的酒店。但我发现，和家人的旅行永远是最操心却最开心的，哪怕是所走就走的旅行，哪怕是没有很高的预算，都不会影响幸福的感觉。因为陪伴是最好的爱
济州岛很有趣，我听过太多关于它的褒贬不一。我自己去过济州岛之后，完全能理解那些人觉得这个地方很坑爹的原因。举个例子：1，邮轮游：很多邮轮游打着登陆济州岛游玩的宣传，实际上我看行程，往往是下午两点抵达济州岛码头，要么去个龙头岩，要么直接开大巴去免税店。我作为自由行的游客，看到龙头岩的时候，是暴雨之后，夕阳将万物撒成金色，照亮了龙头形状的礁石，这肯定是此景点最美的时刻了。而且我们会绕到龙头岩的西面，去看龙头更美的角度。而在龙头岩上方的观景台，聚满了来自旅行社的游客，在这样的匆匆一眼，又都是人群的情况下，就算是著名景点，也是潦草带过。免税店就不提了，基本都是中国游客，只逛了免税店的济州岛游，压根就是逛个商店而已。2，跟团游：跟团的话就更加可惜了，基本大团都会带你去各大购物景点，压榨游玩时间。根本不可能体会这个海岛的美。而且，那些和旅行社对口的购物景点都收人民币。我都不敢想象那个利率和利润。3，各大博物馆这个是仁者见仁智者见智了，有人觉得济州岛的博物馆非常有趣，有人觉得所谓的博物馆都比较小，就是个小展览。我这边提醒一下的就是，门票都不便宜，经常一万韩币起跳。是的，我不否认济州岛的旅行商业气息已经非常浓郁，它几乎是我近年来出境游中，已经被各大旅行团用各种形式分掉的大蛋糕了。越是如此，我越要明白想要什么样的旅行，并且去合理规划。从我下面贴出来的地图可以看到，这个岛屿景点的分布。
北部：北部是游客聚集和休息区，国际机场，长途客运站，号称小明洞的莲洞，乐天，新罗免税店都在北部。景点方面，有龙头岩，牧官衙，龙渊，民俗观光城。都是一些比较简单不花时间的景点，完全可以住在北部的时候，抽个半天看掉。东部：东部的风景非常的优美，可以畅游于山海的怀抱。我分两次去了东部，觉得城山日出峰，涉地可支，牛岛，都是让人流连忘返，能泡上一天的地方。东部的景点离开济州长途客运总站大约有1.5小时到2个小时的车程。许多一日游会包括城邑民俗村，我个人觉得自由行的话，那个地方不需要去，主要以推销土特产为主，而且价格非常贵。中部：中部最著名的就是汉拿山了，从济州长途客运总站到汉拿山不远，也就半小时的车程。汉拿山有好几条登山路，最著名的就是城坂岳登山路了。汉拿山风景很棒，登山却不容易，如果要登顶，请早起。同样在中部的山君不离貌似是个小景点，它是几百万年前的一个火山口。但是，真的非常值得去，视野开阔让人心旷神怡。很多韩剧在那边取外景，西南部：西南部是西归浦市，西归浦度假区比较安静怡人，也是韩国当地人喜欢度蜜月的地方，它景点最集中的就是中文旅游区了。那边有几个能入海的小瀑布，大自然鬼斧神工的大浦柱状节理，许多精致的度假酒店，如美植物园，泰迪熊博物馆，绿茶博物馆等。西归浦度假区也可以安排一天，沿着绿意盎然偶来小路走走停停到海边，感觉还是很惬意的。喜欢看韩剧的游客也可以参观其中几个度假酒店，感受偶像剧的浪漫。从济州国际机场和济州长途客运总站都有直达的大巴，时间差不多是1.5个小时。牛岛在哪里？牛岛是位于济州岛东部的一座小岛，景色很美，游客也少，目前并没有被旅行团侵占，是韩国本地人很喜欢去度假的地方。牛岛很小，像个世外桃源一样，阳光、海滩、山峰、田园，自然资源很丰富。牛岛还是著名的影视拍摄基地，《时越爱》、《夏日香气》、《人鱼公主》等影片都曾在牛岛取景拍摄。游客可以先去济州长途汽车总站乘坐710路到城山港坐船，3300/人，710是半个小时一趟车，坐船过去15分钟船程，往返船票5500韩元。在岛上观光，游客能乘坐公交车到几个著名的景点游览，想更自由些的话，请租个自行车或者电动车骑行，你能迎着海风唱着歌，愉快的把这座小岛的旖旎风光收入眼底，藏在回忆里。选定了自己想要去的景点后，合理规划济州岛行程的第二个挑战来了：挑战是：这个岛还是蛮大的，虽然公交系统比较发达，只是点到点的距离放在那边，时间成本的压力是在的。比如，从济州最热闹的莲洞地区，哪怕是开车到日出城山峰，至少要1.5个小时。而且济州岛的公交车票价并不便宜。价格从1200韩币到4800韩币都有，算上转公交车的话，一家人出行的交通成本还是在的。为了追求性价比，我采取了不同的交通方式。2天坐公交车自由行，1天参团一日游，一天包车。稍后交通篇里面再细说。行程安排：机+酒自由行套餐，来回是春秋航空，酒店是五花 Shilla Stay Jeju.航班：去程航班(FLIGHT):9C8569返程航班(FLIGHT):9C8568去程当地时间(TIME):07:45 -10:05返程当地时间(TIME):21:35 -21:55D1：早班机到达济州岛，10点05分到达机场，12点完成check in,午餐等，从济州国际机场坐大巴去中文度假区和韩剧拍摄点，享受安静和浪漫的氛围。D2：一日游：韩国济州涉地可支+民俗村+橘子园+ECOLAND 小火车公园+山君不离一日游，这个一日游的团是我研究下来算是景点性价比最高的。而且神奇的是，但是只有我和家人两个人报名了这个团，直接变成了包车游。真是非常幸运。很可惜，我刚刚去看了链接，这个团本来的链接下架了。现在是4人起订，并且不包括ECOLAND 小火车公园. 我建议这趟行程中，如果自己去的话，可以省略民俗村+橘子园.花更多的时间在涉地可支，山君不离和ECOLAND 小火车公园里面。D3： 原计划汉拿山和龙头岩，结果由于暴雨天气，汉拿山爬了一公里就下来了，悠闲的逛了超市，躲在酒店休息了一会，傍晚雨停了，见到了夕阳下美丽的龙头岩，晚上逛莲洞和宝健路。个人建议，如果天气好，汉拿山还是值得爬一段的，龙头岩附近有个东门市场，我们回来才发现错过了，不胜懊恼。D4：牛岛，城山日出峰，我们在一日内游览了济州岛旁超级漂亮的离岛和去日出峰看了海女表演和登高望远。
我永远记得，多年前，我迷路在首尔街头，手上只有一份韩文地图。我想去的地方，我想吃饭的店，在我的攻略里面都是中文。而当我实实在在的走在首尔的大街上，我沮丧的发现我连个门牌号都看不懂。在首尔，用英文问路并不管用，很多市民压根听不懂，就算能听懂地址，也苦于无法表达，幸运的是经常遇到好心的人，把我们带到路口或者公交站。这次的经历让我一度把韩国游列为自由行难度最大的国家之一。这两年，随着WIFI租赁的普及，各种APP的帮助，还有出行经验越来越丰富，我相信我不再是当年那个迷茫的旅行者了，但是和家人出行，真的不敢大意。于是我在出行的交通攻略上，花了点时间。有同样需要的朋友，可以问我要下攻略。做攻略前，当然少不了信息的收集，先贴几个实用网站和微博：网站韩巢网：http://cn.konest.com/韩巢地图：http://map.cn.konest.com/韩游网：http://www.hanyouwang.com/济州通：http://jejutong.net/微博、博客济州岛人sunny：http://blog.sina.com.cn/u/1803090225济州岛通：http://weibo.com/jejutong?from=feed&amp;loc=nickname济州岛全攻略：http://weibo.com/u/2821463537?from=usercardnew韩国旅游发展局：http://weibo.com/visitkorea?from=myfollow_all美丽的济州岛：http://weibo.com/ilovejeju?from=myfollow_all公交车：我最推荐的网站是：”济州通“http://jejutong.net/traffic/index.html济州岛的公交全靠这个网站了，这个网站是官方的，信息非常全面，还有公交路线图，我打印下来和订单放在一起，没事看看，心里有数。贴几个大景点能到的公交路线。
这次是自由行套餐，酒店由旅行社指定，安排的这家酒店我还是挺满意的。新罗舒泰酒店是新罗酒店集团下的一个商务酒店品牌，在韩国有4家分店，我们这次入住的便是济州岛的这家。Shilla Stay Jeju（济州新罗舒泰酒店）100, Noyeon-ro, 济州市, 690-814 济州市,韩国附近地标1.济州天堂娱乐城 0.2 km2.新罗免税店 0.3 km3.济州汉拿医院 0.7 km4.汉拿树木园 1.9 km5.梨湖海边 3.8 km优点：这家酒店位置真的太好，正对面是宝健路，全是吃饭的。50米处是新罗免税店，酒店门口是去机场的500路，26路、502路等诸多公交车，每十分钟一趟，去长途客车站和机场都很方便。楼下还有个便利店。酒店设施也比较新，洗手间的细节做得很不错，洗护用品都是植物成分的。遗憾：床铺和房间稍微小了点。隔音略差。我入住期间还有段小插曲：我最后一日清晨离开的时候不小心眼镜遗留在洗手间台盆上面了，傍晚去机场前返回酒店去询问有没有打扫房间的时候看到我的眼镜。前台和客房部门联系后，客房部确定有在房间找到了我的眼镜，让我等一下，我在前台等了半小时客房人员没有下来。热心的前台美眉帮我打电话问，结果客房部说，早上看到的眼镜她们找不到了，可能被处理掉了。眼镜没收拾好肯定是我的疏忽，但是在被酒店告知我的眼镜得而复失的时候，心里还是有点小失望的。
游客住宿选择：我在goolge map上面自己粗略的标注了一下。红色部分是济州国际机场。标注为1的蓝色圈地带应该是济州老城区。龙头岩，东门市场都位于老城区。标注为2的蓝色圈是被称为新济州。彻夜热闹，灯红酒绿。莲洞汇集了免税店，餐厅，咖啡馆和酒吧。我入住的济州新罗舒泰酒店就是位于地标2处。如果你喜欢夜生活，可以选择新济州市，那里有最繁华的商业街，许多本土韩国品牌。我个人觉得，它的缺点也在于太“热闹”了，商业气氛非常浓郁，物价也比老济州要贵不少。很多旅行团的游客会选择晚上逛下莲洞，散步在街上，周围都是乡音，压根不觉得在国外。老济州物价便宜，环境安静，9点之后基本街上就没人了。旅客若想要休息的好，且想要品味原汁原味的济州岛风情的，我还是推荐在那边入住。新老济州间的交通有许多公交车能互相抵达，比如500路，200路，半小时内能到。
兜了一圈济州岛，你若问我什么好吃，除了柑橘，就属炸鸡了。我在旅行途中绝对是个吃货，奈何韩国菜还是喜欢在上海吃，济州美食口味略重，调料辣椒放的都不少。提到韩国美食，以前的第一反应是泡菜，最近风头极盛的就属炸鸡了。随着韩剧“来自星星的你”的大热，炸鸡加啤酒这种组合被游客们熟知。其实，吃炸鸡在韩国早有历史，在60，70年代，炸鸡是孩子们逢年过节才能吃到的食物，80年代后，无数炸鸡品牌兴起，韩国人习惯在夜晚点上一份炸鸡外卖做夜宵。韩国炸鸡口味大集合，点菜时候不迷茫：原味炸鸡：最经典的烹饪方式，将鸡切块放入适量盐，胡椒，料酒，蒜末腌制一小时后，分两次油炸。炸好的鸡肉外酥里嫩，鲜嫩多汁，可以搭配多种酱料使用，我自己很喜欢店家安排的蛋黄酱。调味炸鸡：调味炸鸡是在原味炸鸡的基础上，将炸好的鸡块放入特制酱料中搅拌，酸甘爽口，甜辣适中。我吃了不同口味的炸鸡后，最喜欢的，就是这个。酱油炸鸡：酱油炸鸡并不咸，酱料也不像调味炸鸡那么浓稠，味道是清爽甘甜。葱鸡：葱鸡源于忠清道地区，它是将切好的葱丝放在炸鸡上，淋上酱料，它的口感很有层次，能缓解炸鸡的油腻。济州岛人气炸鸡店推荐：荡荡炸鸡店荡荡炸鸡是一家比较年轻化的韩国炸鸡品牌店，价格实惠，除了原味炸鸡，调味炸鸡外，还能吃到烤鸡，鸭肉BBQ等独具特色的新口味。我个人很推荐这家，价廉物美，很好吃。地址：济州市莲洞7路（保健路）35号营业时间： 14：00到2:00（凌晨）外卖电话：064-745-2688人均：8000韩币BHC 炸鸡炸鸡配啤酒是全智贤女神在韩剧中带给我们的美味，戏外，全女神代言了BHC 炸鸡. 这家品牌连锁店得到了全女神的代言后，人气爆棚。店内主推就是炸鸡配啤酒套餐，还有闻所未闻的绿色炸鸡。我吃的是酱油炸鸡和原味炸鸡的双拼套餐。这一盘是20000韩币，够4个人吃。啤酒3000韩币。我们两个人吃了这盆后，我觉得我撑得可以不用吃炸鸡了.口味还算不错啦，刚入口的时候很惊艳。但是时间稍久，鸡肉的口感会老，可能它这个是整只鸡炸的，不像荡荡炸鸡都是用鸡翅和鸡腿。比较了性价比之后，我比较喜欢荡荡炸鸡.地址：济州市老衡洞933-11营业时间： 16:00-2:00（凌晨）外卖电话： 064-900-5353Kyo Chon 1991Kyo Chon 1991是韩国家喻户晓的炸鸡品牌，中文名字是“校村炸鸡”，它不仅在韩国开了1000多家连锁店，上海也有。它做的是比较传统的原味炸鸡。地址：济州市老莲路37时间： 12:00-24:00电话：064-711-0331Eli&Gemma Chicken story这家店是装修风格清新的私房小店，店内使用来自济州香草花园的草本植物和店主特质的酱汁。口感丰富，回味无穷。地址：济州市光阳路14路 17-1营业时间： 16:00-2:00（凌晨）外卖电话： 064-759-9989
实用APP：Goolge MAP， 大众点评换汇：在济州机场的ATM取钱，济州机场设有多个有银联标识的ATM，在有银联标识的ATM上取款按银联汇率，根据银行卡不同会收取每笔十或十五元的手续费，具体手续费可联系银行询问.我依旧用华夏银行换汇，第一笔免收手续费。在济州市内若找不到有银联标识的ATM，可在GS25或CU便利店内取款. 宝健路有很多换汇所，汇率和华夏银行取现差不多.相机：2台佳能6D主机 ： 配腾龙镜头 24-70 F2.8 （我用）副机： 配佳能 50MM F1.4 （家人用）
济州黑猪肉一条街济州的黑猪肉非常有名，它的肉质紧实鲜美归功于济州岛无污染的自然环境。在济州市区有条政府为推广黑猪肉而专门设立的黑猪肉一条街。这条街位于健入路，街道两边是充满碳烤肉香的黑猪肉烤肉店，大块的黑猪肉在铁丝上滋滋作响，分布均匀的油脂，弹性软Q的肉质，香浓的肉汁，光用看的就让人十分满足。火锅乡：地址：济州市健入洞 1399-2营业时间：12:00 - 1:30（凌晨）电话： 064-724-4050“火锅乡”是济州市“黑猪肉一条街”上一家颇有名气的烤肉店，它的招牌料理就黑猪五花肉，颈脊肉，猪颈肉都来自于本岛的黑猪。它除了提供猪肉料理，还推出了鲍鱼料理。黑豚家地址：济州市老衡洞 1509电话：064-747-0088店内环境干净整洁，服务贴心，食材新鲜，菜品丰富。店内分为 ”本馆“和”分管“两个就餐区，本馆基本按照韩国传统席地而坐的就餐习惯来打造，分管以便利外国游客来的就餐习惯提供桌椅。最棒地址：济州市莲洞7路电话： 064-745-8888营业时间; 12:00-24:00微信：hanjiyang6666济州岛是个环海，海鲜比本土新鲜便宜。在新济州市保健路入口20米处有家海鲜饭馆。招牌实用大红色书写的中韩文”最棒“.这家店所有的海鲜都是店主亲自把关引进，省去中间商运费。招牌菜品帝王蟹在高温蒸熟后，伴着醋酱或者芥末酱油一起品食，入口香滑，回味甘甜。
