

暴风行程的由来。

本来刚好那两天在首尔看演唱会，想到四月初好像刚好是樱花季，没有赏樱过的人想说顺便赏一波樱。结果查了下开花时间，发现这个时间首尔的樱花还没有开 T T 不过我也是有在首尔赏樱的地方转一转，就全是花苞，如图
不过偶遇了一些梅花，美美哒！
于是找到了镇海，韩国的赏樱胜地。因为早就已经订好了回程机票，时间有限，于是就看完演唱会当晚马上坐火车来釜山，这样第二天可以完整的玩一天。既然住在釜山就顺便搜了下釜山的赏樱胜地，没想到也被吸引了……于是最终做出了这样疯狂的行程……4.2 晚上首尔站→釜山站4.3釜山站→海云台→迎月路→沙上→镇海→釜山站4.4 凌晨釜山站→仁川机场这篇行程适合和我一样时间有限，只有一天能玩釜山加镇海的人，如果有时间的话建议可以给镇海完整一天。


照片预告。

迎月路。
沙上樱花隧道。
镇海。


行前攻略。

因为追星狗本质，韩国是一直在去，行前攻略反而就不知道要怎么写好了。这里就主要写一下这趟行程里用到的我觉得非常方便的KORAIL PASS吧。KORAIL PASS，就是铁路通票，可以无限搭乘火车，如果像是有需要坐火车来回首尔釜山的就可以看看。因为已经是一年前的事了有点记不太清...而且现在政策又有新变化了，具体的介绍请自行在官网看，有中文的基本上想知道的都有写。官网：http://www.letskorail.com/如果电脑打不开的话，手机用流量就可以打开。
点KORAIL通票，就会出现介绍啊预订啊常见问题啊之类的，官网介绍得非常清楚了，我就不多说了，自己在官网看一下。
就我的行程来说，只是要坐首尔到釜山，釜山到仁川机场，这两段加起来已经超过任选两日券的价钱了，所以我就直接买了任选两日券。可以根据自己的行程，算一下实际要坐的火车要花多少钱，跟KORAIL PASS的对比一下自己选择需要买哪一种类型的。注意一个类型下还有分为几种更便宜的， 我买的是YOUTH的，就是13~25岁的可以买的，如果是几个小伙伴一起去玩，可以选那个SAVER，就是2~5人一起的同一行程的也有优惠，可以说省非常多啦！车票班次和价钱，也是直接在这个网站里，点车票这里就可以搜了。点FARE就会出现票价。
首尔到釜山单程价格如图，来回加起来，就已经超过任选两日券的价格了，所以要坐火车首尔来回釜山的基本就可以直接买KORAIL PASS。
我那个时候还需要打印出订单来，到了韩国，在车站里用订单换到真正的KORAIL PASS，然后再在那里预订座位。现在我看了下好像是有新政策，可以直接在网上就能用KORAIL PASS预订座位，更方便了。这个就是我的KORAIL PASS和车票了。我那天刚好还没赶上原来预订的车，只好临时在车站买下一班车，这时KORAIL PASS的好处又体现了，前一班车如果没赶上直接买下一班车也不用再多付钱！
关于地图，比较推荐用NAVER地图。电脑版【https://map.naver.com/】，手机应用如图，都不用翻墙。NAVER地图搜了交通信息，如果像在镇海只能坐公交车的，还能看到公交车的实时位置，挺方便的。还能直接搜想吃的东西，出来可以看到店的各种信息和评价。
关于樱花花期，直接在NAVER【https://www.naver.com/】搜 벚꽃 개화시기 就能看到了。这个是开花时间，要满开大概过一周左右(?)。


出发，釜山行。

就从首尔站出发开始写吧~记忆中好像没有检票，随意就上车了。
因为没赶上本来预订的车，临时在车站买的下一班，几乎没剩多少位置了，只有面对面的座位，腿都不能伸，略痛苦，所以还是提前在前面攻略提到的那个网站预订好车票比较好。没找到专门放行李的地方，只好扛到上面的行李架，我的巨大箱子太重了试了几次都扛不上去，然后旁边的韩国人就来帮我扛上去了，还是挺友好的。
凌晨十二点半，终于到达釜山。
大半夜的自己走着这巷子去酒店，同一班车也有挺多人走这条路的不会害怕。
酒店在AGODA订的。釜山车站商业酒店 (Business Hotel Busan Station)부산역 비지니스 호텔12-9, Jungang-daero 180beon-gil, Dong-gu, Jung-gu, Busan, South Korea 601-011동구 중앙대로 180번길 12-9, 중구, 부산, 대한민국 601-011AGODA：https://www.agoda.com/zh-cn/business-hotel-busan-station/hotel/busan-kr.html一个人大床房两个晚上476元，平均一个晚上才两百多，超便宜呢！位置很好，釜山站出来走三百多米就到了。还有24小时前台，半夜才到也有人办理入住。
房间意外的非常大诶！可以说性价比超级高了！
第二天一早六点多就出发了，排得满满的一天的行程，早出晚归。怎么从釜山站到海云台，直接用NAVER地图搜，坐直达的急行公交车，很方便，不过因为离得很远，也是要40分钟左右才能到。在车上看着路边各种樱花满开！可以预见到今天肯定可以见到想象中的漫天樱花的场景了超级兴奋！
到了海云台先来吃个早饭，海云台特产(?) 鳕鱼汤。在NAVER地图搜鳕鱼汤出来一大堆店...看了半天选择困难最后选了一家评价比较多的。속씨원한대구탕부산광역시 해운대구 달맞이길62번길 28 새아침맛집00:00~24:00
鳕鱼汤 (대구탕)，10000韩元，就感觉一般般吧……没啥鲜味反而有点腥味，然后也没什么味道是把肉夹出来蘸酱油吃的。
葱捞掉捞掉！
这家店就是在海边，一走出来就能看到海。海云台的海，天气很好海的颜色显得更蓝了。
时间还很早，空荡荡的沙滩。
迎月路就在海云台附近，这样长长的种满了樱花的一条路。我是去完海云台直接走过去，从左边这里开始走进迎月路的。
开始往迎月路走，路边已经都是樱花了。
到啦，迎月路。
第一次赏樱的完全惊呆，怎么可以这么多樱花，整个人被美呆掉一顿狂拍，这天天气明明超级好，结果被我拍的有点失败因为一路上一直是正对着太阳走，犯傻老是举起来对天拍，拍出来全是大逆光，花都黑掉了，已经尽力后期也救不回来了。拍了几百张图最后就这么一点能发
难得不是大逆光的最满意的一张 T T
就是这么浪漫的一条路，虽然全程上坡，但是在樱花树下慢慢地走一点都不会累。
发现拍出来都是逆光就开始转过身往后拍，顺光果然美多了！
像樱花瀑布一样倾泻而下。
从我那个方向进迎月路是一路上破，爬到中间有个观景台可以看海，天气太好了海特别蓝！
就是这样一条被樱花覆盖的路，走在下面超级幸福的。
这里还有一点很舒服的就是，人并不多，偶尔才会走过一些人，跟之后的几个地方比起来真是好太多了。
这边的樱花树非常大，而且树枝往马路这弯着延伸出来，连马路也遮住了，太喜欢这种感觉了简直！！！！我觉得迎月路最美的就是这一段了！！！！在这样的路上开车一定非常享受！
ROCKY MOUNTAIN CHOCOLATE FACTROY록키마운틴 초콜릿 팩토리 부산 달맞이고개점부산광역시 해운대구 달맞이길 187星期一~星期四,星期日 09:00~24:00, 星期五六 09:00~凌晨01:00进来这家巧克力甜品店休息休息。
点了巧克力冰淇淋，我对甜度要求比较严格觉得有点小偏甜，不过巧克力香味是很棒的，是好巧克力。
这边看出去风景真是满分！樱花和海，太美了！
继续出去走，好长的一条路，无限延伸的樱花没有尽头一样。
偶尔出现一条钻进丛林里的小路，没有别人只有自己一个人的感觉也是非常棒。
一直爬坡往上走，走到一个高点可以俯瞰樱花与海，太美了。
看了下时间，不好……跟我的计划已经晚了两个小时了，完全没想到这么美就这样一直走得忘记时间，就赶紧往地铁站走准备去下一个地方。
到了沙上站，看地图说是5号出口出来就能到釜山西部市外巴士站，我记得我当初是走得绕了半天才好不容易走进车站...到了巴士站先去买了去镇海的车票，车票是没有规定时间的买了以后随时上车，所以先买了票以后又出来往河边走到这边红框内的一条樱花隧道。地图要用中文搜就搜釜山西部长途汽车客运站。
就是这样长长的满是樱花的一条路。
一走进来，妈诶又比刚才更惊呆了……完全是真的樱花隧道，路两边都种了樱花已经完全覆盖住整条路了，抬起头来连天都被樱花遮住了，太美太美太美了！！！！！真的就是想象中的场景！这么美是真实的吗！不过这边人也是比刚才迎月路多多了。
怎么可以这么这么茂盛，美到下巴都要掉下来了 T T。
走上来天桥俯瞰。
这张就是头图啦，超爱的一张，像淹没在樱花海洋中一样。
时间差不多了还要去镇海，没在这呆很久就依依不舍地走了。如果有来沙上的非常推荐来这里！超美超美超美！！！！！！
要从釜山去镇海就是在沙上这里的釜山西部市外巴士站坐巴士直达，从沙上樱花隧道走回到巴士车站，看着售票大厅里这一大堆人排着好像是个队伍的样子，沿着队伍走出去一看，竟然是排去镇海的巴士的队......这么多人是真实的吗？我去的这天还是星期一诶，为什么还是这么多人！？ 里面这个队伍来回拐了六个弯 orz
过了四十分钟，终于排到外面了 orz 去镇海的车就是在那遥远的17号站台。
胜利就在眼前！幸好看来是有加班次，之前查的说20分钟一班车，变成十分钟左右就有一辆了。
这就是车票了，釜山西部到镇海，单程5100韩元。回程的车票到镇海下车以后就在车站先买好。
排了一个小时左右，终于，上车了！ T T
快到镇海的时候，行道树就全都是樱花了。配着车上的TROT音乐略喜感哈哈哈哈
到了镇海，我的天呐……也太夸张了！！！！今天就是在一次比一次惊呆中度过的。整个城市的行道树都是樱花，不管眼睛往哪看都是樱花！简直把这辈子没赏过的樱花都补回来了。
意料之外的排了那么久队伍坐巴士，跟我本来定的行程已经完全错乱了，到了镇海都已经三点多了，赶紧先来吃个午饭。호떡나라경상남도 창원시 진해구 벚꽃로60번길 4-2
下面Jinhae长途汽车客运站就是下车的地方，直接一路走过来。
这里的炒年糕可以一人份起点，点了一人份炒年糕 (떡볶이) 、一个糖饼 (호떡) 、一瓶可乐 (콜라)。
炒年糕非常红，酱汁很浓郁很入味，超够味又不会太辣，好吃！在国内是没吃过这么有味道的炒年糕。而且这一人份实在是巨大份！
糖饼，剪开以后一样沾着炒年糕的酱汁吃，甜辣交错味道也很不错！
吃完以后出来看了下时间，本来查到的庆和站小火车的时间是17:12，还有些时间，就先走去了镇海站，本来想说上个厕所就从镇海站边上一个通道先走去余佐川看看的，没想到排队上个厕所竟然排了快半小时实在是太多太多人了，只好就先不去余佐川了。行道树都是樱花，每一条路都是这样的樱花大道。
镇海站一个铁路桥可以俯瞰铁路。
背面山上也一片粉红，到处都是樱花。本来也有计划要去这个山的，然而时间已经少了好多好多只好放弃。
随便走到处都是樱花大道。
看了下快到火车发车时间了，就去坐公交车去庆和站，没想到，整个车站人多到爆掉了简直……每一辆公交车都是塞得没缝隙了一样的满满的，过了好久才好不容易挤上一辆车。刚好就挤在车头，感受一下行道树都是樱花的感觉。
不仅人多，路上车也巨多，快到庆和站这段路堵得乱七八糟，一动不动，之前查到的火车发车时间已经到了，有人让司机提前开门要下车，司机真的开门了就赶紧跟着下来直接走过去。
地图搜경화역。是一条两边都种满了樱花的铁路，因为我刚好提前下车，就直接从有樱花的地方开始走到庆和站，没走回头路。
走到了铁轨上，只看到众众众众众……以为已经错过了火车，只好伤心的慢慢边走边拍。
铁轨两边密密麻麻的全是樱花，太美了。
现在已经是日落时分了，淡淡的金色的光撒在樱花上。
樱花与月亮~
两边也摆了很多小摊。
走得快到庆和站了，远远一看诶？怎么火车就直接停在那！原来现在已经直接不发车了，就停在那专门让人拍照了！
太美太美太美了！！！！！！火车周围那圈樱花特别特别密集，车像从樱花丛中钻出来的一样，开往春天的列车。当然，人也太多太多太多了……
一群人排队跟车合照，完全等不到没人的时候......
走到车后面，逆光来一张。非常浪漫的铁路了~
走出庆和站，随便一条路都这么美。
走出来坐公交车去镇海站，随便一个人行道都是樱花隧道，简直了......
各种意料之外的排队浪费时间，只去了一个地方就已经日落了……
镇海站边上的这个通道走过去就能直接到余佐川了。
一走过去就这样一大丛樱花映入眼帘。
已经天黑了，樱花变成有种阴冷的凄美感。
余佐川两边都种满了樱花树，可惜没什么水，而且也没有在别的游记看到过的油菜花
突然，亮灯了，夜樱开始！本来阴冷的樱花在灯光照射下变得明亮起来，完全不一样的感觉，超级美！
只会说太美了词穷如我不知道该说什么......
直接走下来，到川边走。仰头看天，全程基本上都保持着“哇”的嘴形，完全没想到樱花会多得这么夸张，实在太美了……虽然被我拍很丑，这个是一年前去的这时候还不会拍夜景完全乱调的。
已经密集到几乎看不到天了……
再往后走，中间会弄一些各种花样，花也打上不一样的灯光。
五颜六色的夜樱，可以说肥肠梦幻了！
一直往前走感觉根本没有尽头，看了下时间，妈诶又不知不觉已经八点了，查到的回釜山的车是九点半末班车，只好回头不再往前走了。
回到巴士站，彻底吓！傻！掉！排队等上车的人排了弯弯曲曲几公里的队，我真的回得去吗？！
默默走到老远的队尾，没想到来了一个工作人员，说了几句大概听懂了好像是问有没有愿意站着回去的，旁边的有的人就赶紧往车的方向冲过去了。我是想着中午那样的队伍都排了一个小时才上车，这个感觉有中午的两三倍多，在这排两个小时还不如上车站着，回去就一个多小时，于是就跟着也冲过去，直接上车，站在中间过道回去。只想说，还是不要这样了...太太太累了！因为这个不是正常公交车那样有扶手的，只能抓住上面行李架，超难抓又吊手，手也痛手臂也痛，还会堵车，开车开得一脚油门一脚刹车的根本站不稳只能腿超用力蹬着，一个多小时这样站着整个腿脚痛得跟不是自己的了一样，膝盖都弯不了了，实在是太痛苦了真是后悔也没用了 〒▽〒 幸好这车不是直接开到终点才停，中间还有停几个站有人下车，眼疾屁股快的我，马上就过去坐下了能坐几分钟是几分钟！就是这样悲惨的抓着行李架站在过道。
回到沙上市外巴士站，决定不去坐地铁了直接坐公交车回釜山站，地铁还得走还得换乘还怕没位置，公交车直达又一定有位置。回到了釜山站，好不容易走到了本来收藏了要吃的店，竟然关门了！！！orz 已经完全没有力气再找新的店了，只好放弃，去便利店买便当回酒店吃。
炸物咖喱饭，还不错吃。
樱花汽水，没啥特殊味道，就是甜甜的汽水。
这是第一次背着那么重的相机走这么多路，不过其实镇海回釜山那段站的更更更痛苦！整个腿脚贴满休足贴才敢睡觉...
回到酒店就已经快十二点了，洗洗刷刷选图完就一点多了，第二天五点十分的火车，只剩下三个小时可以睡......每次都是给自己做出这种累死人不偿命的行程。
凌晨四点多就到车站，不能更拼了……
没想到还有釜山直达仁川机场的火车，刚好方便我不用再在首尔站转车。
这么早的火车，就几乎没什么人了。
这次行程就这样结束啦！
终于是赶在又要出发去赏樱前写完了。赏樱不一定要去日本，釜山和镇海也是很不错的选择！樱花密集程度完全超乎想象！接下来要去北海道赏樱了，可以期待一下
