一直以来就与闺蜜们相约，来一场说走就走的旅行，只是因为时间问题，总是难以实现这个约定。然而无心插柳柳成荫，上个周的周五中午，小美童鞋给我打了电话，说是无聊至极，是否一聚。抱着试一试的心态，我打通了其他姐妹的电话，真的巧，他们这周都休周末。于是，我们开始计划去比较近的韩国去玩一圈。从计划到准备，真的像在做梦似的。我们把酒店定在了首尔的龙山站附近，一方面是因为龙山是韩国地铁与火车站衔接的一个交通枢纽，交通便利；另一方面是龙山有爱宝客免税店和百货店，还有卖各类食品&零食的大超市。酒店不远的地方就有个易买得超市，各类生活用品、美食、零食可以算是应有尽有了。
在美食与护肤品面前，我知道颜值很重要，但我依然会选择美食，甚至我怀疑我是不是一个女生……刚下飞机，我们便打车来到了酒店，放下身上的行囊，我强行拉着姐几个来到了易买得超市。
不仅有各式各样的零食，还有不少试吃活动，估计溜达一圈估计都能吃饱。分享下营业时间，方便大家去哈。
韩国的各类泡面、零食、咖啡、还有酒类。。让人眼花缭乱。。经过一下午的‘徘徊’加‘纠结’，终于可以结账回了酒店。给大家介绍一下我觉得比较不错且可当礼物送给朋友的小零食吧。一、必品阁海苔饼干在韩国留学的小姐妹介绍说，必品阁是韩国很有名的食品公司的品牌。能在这么大的超市卖这么多种类的产品，感觉应该蛮靠谱的。恰巧，在我们旁边摆产品的店员说，今年夏天啤酒和海苔饼干的销量极速上升。虽说炸鸡啤酒是最受韩国人喜欢的组合，但是最近年轻人也很喜欢简单的海苔饼干和啤酒的组合。
适合啤酒拍档的海苔饼干！计划着大家一起晚上回酒店开喝，于是原味、辣味、蜂蜜玉米味及坚果海苔都买了一包。韩国的酒类其实也很多，我们就一人选了一个听装的啤酒。
二、必品阁速食汤类都知道，韩国的煲汤技术可以说是一流了，但是我们自己在家做却总是做不出的味道。然而必品阁推出的各类汤、汤饭系列可以说是解决了我们的心心念念的美食情怀。整个货物架上各种类型的汤汤水水，无辣不欢的我必须买辣牛肉汤，回酒店拿热水加热就可以喝了~
三、必品阁辣白菜关于辣白菜，我自己平时在家也做一点，但是做出来的感觉总是怪怪的，更像是酸甜白菜？在易买得刚好赶上了辣白菜试吃的活动，不瞒大家说，我试吃了几次，大妈都快认识我了……
恕我直言，韩国的辣白菜就和国内的大不相同，真正的地道二字彰显的淋漓尽致。深刻意识到原产地的正宗，感慨不已。四、必品阁水饺必品阁的饺子也是韩国留学的朋友推荐的。种类很多，有煎饺、蒸饺、大王饺，应有尽有，各种口味随意挑选。 辣味的、还有虾饺，好多种类。
五、CJ奶酪香肠奶酪香肠，说实话我也是头一次听说。但是口感是真的很棒，先买了一个尝过之后，差点给超市收了摊子（吃货你懂得）。买二赠一的活动对于我们来说就像是撒钱，不买简直是对不起地上的钱，哈哈。
六、辣味炒年糕结束一天的购物回酒店的路上，看到了一排的小摊位，还是没有忍住进去瞄一眼。本打算在小摊位吃的，但是购物一天太累，果断决定打包带回酒店了。到了之后就开动，太好吃了，关键还不是很辣，相当满意。
还有就是一起买回来的海苔饼干和奶酪香肠，跟啤酒一起吃，都太美味了。
