【首尔】首尔是座典型的国际大都市，这里有着方便的公共交通，国际化的饮食和购物环境，当然也有些韩国历史遗迹，作为一个国内的背包客可能会对首尔的知名景点很失望，因为文化上的相近，很难在首尔的景点看出异国的新鲜感。收起对首尔旅行太大的期待，不如去感受一下清溪川和刚建好的天空之路的美好环境，或者去弘大找一场免费的街头演出，享受韩国出色的娱乐表演。深入发掘首尔还是有一些吸引人的地方。比如受不了明洞人潮的我找到了LP推荐的首尔市政厅的空中花园，除了可以远眺景福宫和青瓦台之外这里还同时是一个书店，一位韩国姑娘正在读着什么书，城市中心的空心花园，一个人，一本书，有阳光，没雾霾。嗯，是我喜欢的生活。
【釜山】太宗台除了美丽海岸线景观，海边的生鱼片店更让人惊喜，面朝大海享受新鲜的韩式生鱼片是满足五感的极致体验。同样让人记忆犹新的还有釜山街头和沙滩上的街头艺人们，这些免费的街头演出让釜山的城市宣传词“”活力釜山“”变得更加生动。甘川色彩鲜艳的日落、草粱开满樱花的散步路的小缆车，釜山三大市场的街头美食，每一样都会让你找到在路上的惊喜。放弃你认为韩国只有买买买的认识吧，在釜山你可以看到一个完全不一样的韩国，很吸引人的那种。
【全罗南道】不要认为首尔的那些迎合游客口味的餐厅就代表了韩国美食的真实味道。全罗南道的韩食会让你重新思考韩国食物是否可以称为美食这个问题。最值得推荐的就是韩定食，十几个碟子一起摆上来，每种都有自己的吃法，一边吃着手中刚做好的菜包肉一边不知道下一筷子该吃哪个好的这种手足慌乱、迫不及待的美食体验着实让人难忘。不得不提的是者满足的一餐只要8000韩币，在首尔不可能找到这样的美食体验。在这里还有一个很有意思的事情，当我在小城木浦的步行街上说着中文时前面的韩国小哥听到了对我投来了惊奇的目光，可能这座小城市外国人真的很少吧，在韩国也能找到在国外的感觉，也是惊喜。
【韩国旅行TIPS】关于韩国旅游的签证，航班，住宿等信息网上已经非常详细，这里只用tips的方式列出一些，如果对签证等问题有疑问的，可以留言或者查阅几个专门的韩国旅游网站或者蚂蜂窝其他蜂蜂的游记。关于签证：韩国签证并不难申请，相关攻略网上很多。山东领区的都在青岛领事馆办理，领事馆办证大厅在青岛市城阳区，离市区比较远，大概有一个小时车程。办证中心很大，效率很高。单次旅游签证需要出具相应经济证明，相比较五年多次签证条件要简单的多。只要本科毕业提供毕业证和学位证就可以办理。关于飞抵韩国：仁川国际机场应该是你到达韩国的第一站，这个机场不是一般的大，从航站楼到候机楼要座一站摆渡地铁。机场除了各种购物场所还有电影院和一个汗蒸房。要注意的是东方航空因为可以托运行李量比较大，所以东航的排队人特别多，第一次我办理值机整整排了一个小时。釜山金海国际机场也和国内很多城市通航，但是机票折扣我查了下比较少。不管怎么看从仁川入境韩国时最方便的。要注意，从首尔市区到仁川机场大概需要一个多小时时间，请预留好值机时间。关于入境：入境单之类的就不再啰嗦了。介于赴韩旅行人较多（现在什么情况不太清楚了）强烈建议你下了飞机就一路小跑，这样在入境处可以不用排队。要不，光入境你就要排好久。关于网络：免费神秘wifi信号IPTIME在城市的大街小巷不时出现，基本可以做到在城市wifi不断。介于免费网络的普及租路由器的意义不大，当然不放心还是可以租一个。【关于交通】韩国游客最多的两大城市，首尔和釜山都有完善的地铁系统，城市内交通在游记中会有详细说明。这里只说说城市之间的交通信息。KTX是韩国的高铁，目前有京釜山线和湖南线。京釜线可以到达釜山和大邱。湖南线可以到达全罗道的大部分景点。好像最近到平昌的高铁也修通了。反正韩国ktx线路就这么多。韩国本来也不大，基本最远的地方做ktx三个小时左右就到了。去其他地方可能只有买汽车了，首尔汽车站在江南，人口窗口英语很好，交流没问题，如果英语韩语都不行，就提前写个小纸条，工作人员都会帮你的，这点不用担心。这篇游记主要想写一些韩国新鲜的景点和美食介绍，常规旅游信息就不在啰嗦了，相信介绍的够多的了。有些我觉得有用的实用信息会用tips的形式写在文章里。本篇游记的主线是我今年一月到韩国的旅行经历，先后到了首尔，全罗南道的木浦市，然后是釜山市。在木浦和釜山我发现了一个完全不同于首尔的韩国，这里有新鲜的美食，有活力的街头表演，又让我在韩国找到了在路上的感觉。文末还会补充一些第一次去首尔时候发现的有意思的景点和首尔的旅行信息。所以，快开始韩国的国土横穿之旅吧！==========================分割线================================背景音乐 stay with me 韩剧鬼怪原声 去韩国的时候这部韩剧正好最火的时候每天都可以听见它的这首原声关于我的蚂蜂窝：北京（宝藏） 《京城美食和帝都美景，两手都要抓两手都要硬》http://www.mafengwo.cn/i/5541734.html扬州游记（宝藏）《三月扬州，春的故事正当时》http://www.mafengwo.cn/i/5479560.html杭州游记（宝藏）《西湖以西，另辟蹊径》http://www.mafengwo.cn/i/5491007.html成都游记（宝藏）《成都逛吃72小吃全记录》http://www.mafengwo.cn/i/3414830.html家乡青岛游记 14000+收藏http://www.mafengwo.cn/i/3035439.html其他长长短短的游记还有一些有兴趣可以点进我的蚂蜂窝，欢迎大家一起交流与分享======================游记正文======================================


춥다！首尔！

好冷啊！首尔的冬天！这次的首尔只作为一个中转站，只停留了一天的时间，一月的首尔冷的出奇，零下十度配着大风在城市里生生冷出了风投如刀面如割的境地。上次在首尔去了那些常规景点，没有什么惊喜，这次在首尔的一天就当作休整了一天只去了一个小众的集装箱市场还有附近的建国大学（韩剧鬼怪的拍摄地）稍微一转。作为小众目的地，这里倒是有很多台湾和香港的游客，估计这个景点在那边比较火？总之，这里还是一个适合拍照的小清新景点，适合在首尔百无聊赖的人去探访。【集装箱集市】地铁建国大学站
集装箱集市就在建国大学附近，一楼是个MARKET，基本都是些设计款的衣服，款式很好不过感觉质量很一般，二楼是各种的咖啡馆和西餐店，一看就是韩国小年轻喜欢去的地方。
抓拍到正在亲热的小情侣一对。
从集装箱集市出来，附近的建国大学也可以去逛逛。最近韩剧《鬼怪》很火，其中就有在这里拍摄的场景。韩国的大学都建的很漂亮，比如下面这个建国大学的博物馆算是来这里必要留影的地方了。
逛完建国大学在附近吃了有名的土豆排骨汤【土豆排骨汤】人均10000土豆排骨汤可以看作是韩国的羊蝎子火锅，我深感自己的这个比喻特别形象合适。据说土豆排骨汤一开始是因为骨头的样子像土豆才得名，后来才放入的土豆，，，棒子骨加上土豆做成韩国火锅的形式，这家的特色是汤里加入了大量的苏子粉，喝汤会有明显的苏子香，喝起汤来欲罢不能。棒子骨煮的倒是一般，个人感觉肉煮的时候没有放盐，肉腥味没有去的很干净，不过味道也是OK 的。沾着特有的芥末调料吃也很上瘾，总之，这是非常满足吃肉动物吃肉欲望的一餐，就在建国大学附近，要是在首尔有逛到附近的可以去试一试。
【雪冰】大名鼎鼎的雪冰在国内已经被山寨到了18线小城市，据说现在的雪冰直营店只有北京上海的两三家，国内的山寨店没去过，怕坏了我对雪冰的美好记忆。招牌的豆粉雪冰相当经典，美味的炼乳加上豆粉配着绵绵冰在一起真是绝配，至于芝士年糕棒的味道就见仁见智了。
【广藏市场】拜韩国和国内的两版runningman的推荐，广藏市场已经成为韩国的网红旅游目的地，市场确实是感受感韩国饮食文化的好地方，不过广藏市场有点太过热闹，虽然这里还是LP的推荐目的地，其实感觉一些小市场感觉更能体验韩国的市场文化。要知道这里吃东西一点也不便宜，也不要对味道有什么期待就是普通的路边摊水平，当然了韩国嬢嬢的态度还是很好。去体验一下也是可以的选择啦。
这次旅行首尔只作为中转站，首尔的景点推荐之类的会放在文章最后，是16年夏天去首尔时的一些琐碎的记忆，当然也有首尔市政厅这种小众景点推荐，这里放一个首尔三日游路线推荐，具体的介绍见文章最后一部分。第一天：在首尔的第一站放到首尔的北村韩屋村吧，这里可以看到很多很多传统的东西，推荐一早去。参观完之后可以选择昌德宫或者景福宫二者之一参观。下午休息一下，傍晚去爬南山，在南山塔等候日落在欣赏首尔的夜景。第二天：睡到自然醒吧，首尔确实没什么要赶早去的景点，弘大梨大附近是首尔最有活力的地区，逛街控的你们不要错过。周末的话还可能碰到街头乐队的演出，那是很首尔的体验。下午去参观明洞圣堂再去首尔市政厅当一次爬楼党，傍晚的时候走一走清溪川，从清溪川可以走到很有名的广藏市场，虽然这里已经变成旅游景点，不过尝尝韩国的小吃还是很好的。第三天：PSY唱火了首尔的江南，新沙洞林荫道确实是很舒服的购物街（明洞东大门弘大梨大新沙洞江南这其实都是购物的地方）不要错过附近的泡菜猪肉汤。下午去东大门设计广场转转，之后的时间，留给免税店吧，要说购物，首尔确实是不错的地方。作别了首尔，没有直接奔赴釜山，而是先做KTX到了韩国最南部的全罗南道，这里据说有韩国最棒的美食体验，真的是这样吗？去吃吃看吧~


TIPS：KTX全攻略

KTX就是韩国的高铁（www.korail.com）如果在韩国要去首尔之外的地方旅行可能用到ktx的地方更多也更方便一些。KTX基本都在首尔龙山站始发。首尔到釜山不到三个小时就能到达，到达韩国南部的全罗南道各个目的地也只需要三个半小时的行程。KTX票价大概是国内高铁票价的1.5倍（考虑到韩国的物价还算实惠了）ktx车厢都是两人座，每排四个人，全程wifi网速很好（不愧是全世界网速最好的国家），工作人员相当友好，每次巡视完会在车厢首尾鞠躬示意。总之，ktx的体验还是可以打满分的。说一下购票，去釜山的车票在国内几个专门做韩国旅游的网站都可以预定，很方便。去其他地方的车票要麻烦一些，可以在官网预定（就是上面这个网址，有中文界面）不过你需要一张VISA或者万事达的卡。到首尔龙山站现场购票可以分人工和自助购票机两种，人工窗口可以现金购票，基本英语交流也没问题（感觉韩国所有交通设施的工作人员都可以做到英文沟通）自助购票机也要求有VISA或者MD万事达的卡，有英文界面，注意交易时候需要输入的是密码前两位和信用卡的有效月份（不是密码全部）。乘坐KTX和做地铁没什么区别，基本不需要提前到，不检票不安检，找到你的站台上车就ok，说回来在韩国最舒服的就是各种交通设施都不需要安检，不用搬箱子的感觉真好。


맛있다！吃在全罗南道之木浦——小城美食多

全罗南道在韩国的西南部。在韩国有个说法是吃在全罗南道，实地探访之后发现此话不假，全罗南道的美食却是相当的诱人，不说别的，刚说小菜就异常丰盛，十几碟的小菜光在视觉上就是享受。当然这里不是传统的旅游区，可能你不会特意去到这里，所以就让我来带你领略一下韩国美食的精华所在吧。【갈비구이 烤排骨】人均15000韩元韩式烧烤是韩国最有名的美食。前一年夏天造访首尔，吃了一家国内旅游网站推荐的烤肉，味道真的让人希望。青岛大街上韩国人开的烤肉店的味道要比这个更韩国。当时也一度对韩国的饮食很失望，这次在木浦市和釜山吃到的多种美食又重新拯救了我对韩国美食的信心。而这家在全罗南道木浦市乡下的烤肉店绝对代表了最正宗的韩式烤肉味道
从木浦市坐车到城郊的世翰大学其实也就半个小时的车程不过一路要经过从城市景观到城乡结合部的神奇变化。这是一家当地人首推的烤肉店，店家招牌上还有一个大大的中文“梨”字。后来吃腌制排骨果然有水果的甜味，韩国很多烤肉都用水果调甜味，也是比较健康的一种饮食方式吧。店里不大但是很干净，韩国的餐饮店的卫生普遍做的很好，看菜单这里除了烤肉中午也有一些简餐，经营种类还挺丰富。
点了两人份的招牌腌制排骨。大大的两坨肉啊！一万二一人份大概是200g？具体记不太清，算是韩国烤肉店的平均价格吧。先不说排骨，我一定要说说小菜，这里的小菜除了常规的葱丝、洋葱、泡菜之类的外还有糖醋肉！！！类似于国内的糖醋里脊，都是实打实的里脊肉啊，还是现炸的（我们去的时候只有一家，从座位可以看到厨房的操作，真的真是下锅现炸的哟）除了让人惊喜的糖醋肉还有我吃过最好吃的鸡蛋羹，鸡蛋羹在韩国的小菜里算是常见的，但是做的这么软嫩的真是吃过最好吃的。对了，还有好吃的蔬菜沙拉。以及，这些都是可以续盘的哦亲！比在首尔吃的那些店就从小菜上就展现出了最好的诚意了。
腌制排骨两人份的分量还是很足的，可以看到十足的一大块，这家店是炭火烤的，烤出的有炭火的香味，好吧，口水已经下来了。
在韩国料理中，剪子是经常会用到的道具，剪肉剪凉面剪各种东西，看着很突兀但是用起来真的还挺顺手的。
考烤好的肉，准备开动！直接吃也很好吃，因为经过调味了，焦香的排骨肉汁混着水果的甜味，吃到嘴里真是享受。做一个包饭也是不错的选择，这家除了常规的辣椒酱，还有前面提到的洋葱做的一种souce沾着排骨然后和葱丝包在一起，就两个字~完美~
一块烤完再来一块~
烤肉的绝配是冷面，这在是韩国人的标准吃法，韩国人还喜欢一口烤肉一口冷面吃，据说特别好吃，我是吃完烤肉想起来，才追加的冷面，吃完烤肉吃也是很爽的！一是可以清口，二是可以彻底填饱你的肚子。还值得一提的是每种食物搭配的小菜都不一样，点一份冷面还有专门搭配的萝卜缨泡菜和萝卜泡菜。【韩定食】人均8000韩元韩定食的美食体验是绝佳的，说是在韩国最棒的旅行体验也不为过，当然了前提是你要确定这是一家正宗的韩食店。你应该在门口拖鞋然后进去盘腿席地而坐享受下舒服的地暖，邻桌都是家族聚餐的韩国家庭，老人小孩好不热闹。韩定食一般会有十几个盘子，少于十个你真不好意思和别人说你是韩定食。吃韩定食，你可以充分发挥你的想象力，开发出各种吃法。
每家韩定食的菜单都不一样，下面就是这家韩定食的标配，大麦饭，白煮肉，烤鱼，鸡蛋羹，各种汤和小菜，没吃过的时候我曾经讽刺这是吃一桌咸菜，吃到之后才发现我当时的讥讽是多么的幼稚，，，
这家的正确吃法是这样的，看到猪肉上面的四种小菜了吗？把他们和左手边的几种泡菜，有甜鱼干，鱼酱，萝卜，以及口感很像萝卜的另一种我也不知道是什么的泡菜一起拌在你前面的大麦饭里，这样就做成了主食——拌饭。
韩定食一般有一样主菜，比如这个家就是白煮肉，这种白煮肉配着专门一起的食用的甜泡菜包起来就是韩国有名的美食——菜包肉，你可以用水白菜包，可以用紫苏包，也可以用海带包（神奇吧！）你可以加入白菜泡菜，加入葱丝，至于加入土豆饼一起吃就是我和韩国美食节目学的独家吃法了，口感确实更丰富。看到白煮肉旁边那碟了吗？那个是辣炒猪肉，你可以拌饭吃，可以直接吃，也可以包着吃。
吃肉吃够了？还有煎鱼不是，还有酱蟹不是？呀呀呀，汤都冷了，不好意思，真顾不上了，豆腐汤不错，大酱汤也好喝，是韩国特有的调味。是谁把开胃的水萝卜汤放最边上的？我才看见！啥？还有免费的酸梅汤？早说啊！用鸡蛋羹收尾不错，毕竟凉的慢。你真的以为我要收尾了吗？天真~“老板，麻烦这几样续一下，谢谢思密达~”是的，这里的每一样东西都可以续一次，包括肉！当然最重要的——我以我全国各地吃过的上百家著名和非著名饭馆、苍蝇馆子和路边摊的名义发誓——这家真的每一样都很好。吃这样一桌韩定食要多少钱呢？8000韩币，汇率算下来在45块左右，在韩国这种高物价国家绝对是超值选择。一边吃着手中刚做好的菜包肉一边不知道下一筷子该吃哪个好的这种手足慌乱、迫不及待的美食体验着实让人难忘。最后说一句，在首尔别想有这种体验，去全罗南道把，韩国有句话“吃在全罗南道”，亲身体验，确实是这样。【豆腐汤】人均8000韩元汤饭是韩国人最长吃的食物，不同地区有不同的特色汤饭，比如釜山最有名的就是猪肉汤饭，豆腐汤也是韩国各地常吃的一种汤饭。汤饭的小菜不多，两种常见的泡菜还有很好吃的鱼饼以及清嘴的豆芽。这家豆腐汤我点的是牛肉豆腐汤。豆腐有点像我们那里的小豆腐，北方有些地方叫菜豆腐的那种做法（这样说北方的朋友应该可以体会了）加有不少的牛肉粒。豆腐汤的味道其实我个人并不是很喜欢，不过也因人而异吧。这家还有一个特色是锅巴汤，看图的右边这家的米饭给的是石锅饭，在韩国人们会把石锅饭里的饭挖出来放到碗里吃，趁着石锅上还留有锅巴倒入热水就做成了韩国人喜欢吃的锅巴汤。其实我一直好奇，既然韩国人喜欢喝锅巴汤，那他们为什么会对中国人喜欢喝热水这个事这么奇怪呢？
【牛肉雪浓汤】人均1000韩元其实我也不知道准确的翻译菜单是什么，雪浓汤一般可以理解为牛肉汤把？这家专门卖各种牛肉汤包括牛尾汤，牛膝骨汤等等，价格不便宜，普通的牛肉汤一万韩币一人份。不过味道却是好的没话说，绝对是长时间熬出来的浓郁汤底（韩国人也不吃味精之类的东西），牛肉味很浓很正，喝完第一口就直接第二口，欲罢不能。汤里还有些香菇之类的配菜，还有一种有意思的配菜是面条，在我们看来很普通的面条在韩国人看来可是很珍贵的东西（别问我为什么，我也不知道，，，）然后配有一碗米饭，韩国人的吃法是把米饭倒入汤里做成汤饭。入乡随俗的倒入搅拌着吃味道却是不错。说了这么多竟然忘记提小菜，一般雪浓汤店里的泡菜都是用小坛子上的，你要自己用剪子剪成合适的大小，是的，剪子又出现了。调味的葱丝，盐，辣酱，虾酱（汤本身是没味道，要自己调味）还有我觉得很有特色的章鱼粒就是图上四小蝶中左下角的那个。放到汤里烫熟，既调了味吃起来还有咯吱咯吱的口感，很有意思。
木浦的美食之旅很短暂，其实木铺好吃的东西还有很多包括小章鱼，醒酒汤，炖安康鱼等等，全罗南道其他的城市比如光州也有很多有名的美食，这次只能浅尝辄止了，下次有机会一定还要去吃个痛快！
经过这么长的铺垫终于来到了这次旅行的重头戏，釜山了，haha有首歌叫釜山假期，很适合在旅行的过程中听。釜山的海滩，日落，美食，活力的城市生活气息确实是度假的好目的地。
【太宗台的生鱼片店】太宗台是在韩国遇到的最有中国传统景点气息的景点。小火车、烤肠店、带着旅游团帽子的韩国大妈旅行团。釜山影岛南端的太宗台因为交通不便很少进入国内背包客的视野，这里有着海边景点该有的一切，海浪，礁石，灯塔，木栈道，垂钓人。最让人惊喜的是在灯塔底端的堤岸上有好几家生鱼片店，卖着韩式的生鱼片，面朝大海盘腿而坐（韩国人吃饭的标准姿势），听着海浪声，看着眼前的邮轮和海鸥，吃着新鲜海鲜做成的生鱼片再配一瓶烧酒喝个微醺，这一切构成了五感的极致体验。不管你旅行经验在怎么丰富，也无法拒绝这样的美食体验。
【甘川的日落】韩国面积不大，景点也不多，可能正是这样，韩国每个城市都有类似的艺术村，甘川文化村是其中最知名的一个，当然这也意外着这里的游人是最多的。在入口处的旅游咨询处买一份地图，探寻盖章点的过程会给你的甘川行增加不少乐趣，全部集齐的人还可以得到两张明信片作为奖励。整个甘川坐落在半山坡上，所以在这里游览还是很消费体力的。韩国有很浓的咖啡文化，甘川有家咖啡馆叫“友人”，从这里可以看到最美的甘川日落，体力枯竭之时买上一杯咖啡来这里等个日落，你的甘川之行才算完美。
【海云台的夜】在冬柏岛就可以看到海云台，第一眼感觉和国内的海水浴场没什么区别，如果真的要说有，那就是海云台的沙滩真的很长，，，但是海云台的魅力要到日暮降临才能真正发挥出来，釜山的活力在这里得到全面的释放。人群中的街头艺人在拿着火把擦过脸庞，惊险至极以至于引得观众们阵阵惊呼；沙滩的另一头，独立乐队们的演出也呼之欲出，海边的夜晚竟然也可以这么有趣，在海边长大的我也不得不表示叹服。
【西面不眠夜】西面是釜山的中心，也是感受釜山活力都市最好的地方。釜山的地铁运行时间长到凌晨一点，所以西面的夜晚总是喧闹到很晚。釜山离日本很近，满街的霓虹灯好像是日本的城市，西面美食很多，每家都是人声鼎沸，在这里选择美食不需要担心走进那些做游客生意的店铺需要纠结的只是去哪一家享受。西面的街头也少不了乐队的演出，摇滚大叔在疯狂的弹唱，虽然他的听众只有一个人，地铁站里也有演出的舞台，演出者是韩国一个很有名的传统音乐演出者，这里倒是坐满了大爷大妈。再安静的你在这里也很难抑制住你躁动的荷尔蒙，加入他们把。用Dynamic来做釜山的旅行宣传词真是恰如其分！
【釜山美食】在首尔找吃的，我是崩溃的，好吃的离景点都很远，景点附近都是难吃又不正宗的游客店，，，还好釜山拯救了我对韩国美食的看法。韩国美食不管是什么离不开的就是小菜，一家饭店的小菜用不用心往往也就看出了主菜的品质，甚至有店家把糖醋肉当小菜呢而且还是整整一盘。说到釜山的美食，最有名的就是猪肉汤饭，把猪肉烫熟配上熬制的猪肉汤就做成了韩国人最长吃的美食之一——汤饭。如果两个人一起去进餐，不妨点一份汤饭一份猪肉定食，也就是把猪肉做成包饭吃，釜山站附近的这家24小时餐厅的白煮肉是我吃过最好吃的，包括国内。
【到达釜山】釜山在韩国的东南端，是韩国纬度最南的城市之一，离日本很近。是韩国第二大城市并且是环太平洋地区的重要港口城市。釜山机场是韩国第二大机场，国内可以直飞到釜山的城市不多，有北京上海南京杭州广州西安以及相邻的山东省的青岛和烟台，我查了一下青岛到釜山的机票折扣几乎没有，价格远不如飞首尔便宜。所以要到釜山最好方式是先到首尔在做KTX，也就是韩国铁路。好消息是从首尔到釜山的高铁票在几个做韩国旅游的网站上都可以订，KTX官网也可以订，有中文界面不过需要visa或者万事达的卡才能支付。我的车票是直接去首尔龙山站买的，有自动售票机，不过你也需要一张VISA或者万事达的信用卡，有英文界面操作起来还是比较简单的。人口窗口当然也可以，韩国火车站汽车站之类的工作人员都可以说英文。韩国的KTX比国内高铁票价要贵大概1.5倍，从首尔到釜山59800韩币，大概350左右，不到三个多小时到达。KTX详情见上面的tips。
【釜山交通】釜山有四条地铁线，其中旅行者会用到的多数时候只有1号线和2号线，一号线可以到釜山火车站、南浦洞。札嘎其，2号线可以到广安里和海云台，两条线路在西面换乘，所以住在西面是很好的选择。釜山地铁运行时间非常长，基本早上5点就开始运行，末班车基本都在12点以后。釜山的两条地铁基本可以到釜山所有的景点，除了太宗台和甘川，不过这两个地方交通也很方便，具体的交通信息在下文中会有，下一个谷歌地图，查询的非常清楚。
【釜山住宿】釜山住宿大概有三处选择，西面，南浦洞，海云台。海云台位置不便，因为釜山的景点基本在西部也就是西面和南浦洞附近，住在海云台太远，而且海云台的住宿也是最贵的（高档住宅区哟）。南浦洞和西面都是很好的选择。南浦洞是釜山最热闹的地方，有三大市场，吃喝不用愁。不过我还是推荐住在西面，毕竟交通方便，附近商业区也有，白天可以出去玩，晚上回来逛街，吃个宵夜也不用愁没有地方。推荐一家酒店：【西面妈妈酒店】在agoda订的，春节期间（韩国春节也放长假）每晚300含税，这个价格在这个地段已经性价比非常高了。店里贴着这家旅店是韩国旅游局一个推荐的十佳酒店（具体没看懂反正是个什么评比）。早上有免费的早餐可以吃（在韩国找吃早餐的地方是很头疼的，因为几乎只有便利店）房间宽敞，冬天地暖足的让人想裸奔，服务态度也很好，总的来说非要挑剔一些就是晚上室内灯光有些暗，窗帘有些透光，对光线敏感的人可能不适应。总的来说十分值得推荐。
【釜山美食】在釜山找美食是一件乐事，因为景点附近都有值得一去的餐馆。釜山有名的美食有猪肉汤饭，小麦冷面，东来葱饼，猪蹄，章肠虾等等，还有著名的甜品店雪冰的总店就是在釜山，国内开的几乎都是山寨店。具体的美食攻略在下面的游记部分有详细描写，此地只做简单介绍。
【釜山三日自由行推荐路线】第一天：太宗台会是你在釜山的首选景点，这里够玩一个上午的时间了，中午可以选择海边的生鱼片店，面朝大海，享受鱼生。如果不适应吃生食，就直接坐车去南浦洞的猪蹄一条街，尝尝釜山有名的凉拌猪蹄和国内的猪蹄有什么区别，富平市场国际市场也在附近，你可以选择逛逛继续寻找美食，不过我建议你找个咖啡店休息一下，韩国的独立咖啡店的出品都值得称赞。歇歇脚之后下午去甘川文化村，边游览边享受盖章之旅的快乐。傍晚时分到友人咖啡馆的天台等一场美丽的日落，晚上再回富平市场饱尝韩国小吃，这会是非常有满足感的一天的。第二天：上午去釜山的非著名景点，草梁散步路，这里有很有意思的小缆车和好吃的猪肉汤饭，小缆车的顶端是个很大的观景平台可以俯瞰釜山城景。这里种植了很多樱花树，如果是樱花季这里也是釜山的首选景点。之后你可以到南浦洞的BIFF广场，尝尝釜山有名的小吃瓜子饼，之后去札嘎其市场看看韩国的水产市场是什么样的，如果你喜欢海鲜，市场里也有直接加工的摊位，不过价钱不便宜。札嘎其附近的乐天商场你绝对不可以错过，购物倒是随便，楼顶的观景平台和空中庭院完美的可以让爬楼党疯狂。下午休整一下，傍晚去冬柏岛，这里以冬天开花的冬柏花闻名，也有2005年APEC会议场所。从这里可以走到海云台，这里是釜山最有名的沙滩，夜晚经常有街头艺人的表演。晚餐推荐附近的一家炒章鱼，最好早去，排队人非常多。釜山最大的鱼饼店也在附近，可以去买点伴手礼。饱餐以后就享受海云台富有活力的夜晚吧，不知道你会碰到什么演出呢。第三天：上午先去五六岛游玩，这里也是釜山海边的有名景点，有一段不长的skywalk通道，还可以看到“海女”捕捞的新鲜海鲜。从五六岛可以经过“二妓台”到广安里，不过需要时间比较长，喜欢爬山徒步的可以尝试，其他人建议坐车到广安里海水浴场，这里可以看到有名的广安里大桥。广安里还有釜山最有名的咖啡一条街，挑一家喜欢进去的小资一下。晚上就回西面血拼吧！到韩国不买点东西总感觉少点什么不是吗？
从全罗南道到位于庆尚南道的釜山，交通是十分不方便的，没有直达的铁路，长途车也只有停好多站的慢车，这导致从木浦到釜山整整花了四个小时。为什么？好问题，答案是据说全罗道和庆尚道以前是百济和新罗，两个地方自古以来就不对付，直到今天。好吧，，，到达釜山已经是晚上了，住在前面提到的西面妈妈酒店，各方面都很满意，再次推荐。釜山的地铁也很方便前面交通部分也有提到不在赘述了。好了，找吃的时候到了，釜山第一顿吃什么呢？蛋小姐强力推荐了一家部队锅，【部队锅】是什么呢？据说是625战争（即朝鲜战争的韩国叫法）时候物资短缺，所以就有人做倒买倒卖的生意，北京话叫“倒爷儿~”你懂的，然后把各种香肠，通心粉和韩国本土的国宝级食物——泡菜炖在一起就做成了。顺便说一句，类似形式的料理在韩国被称为火锅，韩国的火锅是这种形式，也挺有意思的。说回这家部队锅——金刚部队锅，一家连锁的部队锅，连锁的？no，，，连锁的东西哪有好吃的，我吃过很好吃的你别骗我。上次在首尔不也是吃的一家连锁的部队锅嘛，那味道？毫无亮点。再说了这一堆垃圾食品堆在一起能好吃的什么地方？然后我被实力打脸了，这家部队锅真的好好吃啊！好吃到什么程度呢？我在离开釜山前又吃了一次。在我不短的寻吃旅程中，临离开前还特意再去吃一次的东西还真不多。虽然看着只是简单的垃圾食品一起煮但是加入了韩国的老泡菜煮出来的味道还真是不一样的特别，喜欢喝汤的我刚加汤就加了很多次，几种香肠的味道也都不错，我还自创的把香肠放到锅的外壁上烤着吃，我真是太有才了。
【金刚部队锅】人均8000人部队锅连锁店，韩国各地都有连锁店，但是根据吃过几家分店的小伙伴分享说釜山西面这家是最好吃的。8000一人份，还是很划算的，而且有各种套餐会多一份炸猪排或者香肠套餐，没记错的话只要21000。米饭和拉面都是自助，这家的拉面极其特别的好吃，放入拉面煮一会味道会变得更醇厚。据说这家企业以前就是做拉面起家的，韩国的拉面就是我们说的泡面，不过韩国的拉面需要煮很久，相信我，你一定会吃两包的。
部队锅有各种香肠，年糕（你在韩国几乎每顿都能吃到年糕）饺子，泡菜，洋葱之类的各种配料。味道嘛？非常韩国，非常玛喜达（韩语好吃的意思）韩式老泡菜和芝士味道出奇的搭，喜欢喝汤的可以和我一样多加几次汤，米饭加入海苔在加入一勺各种弄料满满的部队锅，非常下饭。汤快收干的时候把香肠放在侧壁上还可以吃到烤香肠。作为一个能吃的胖子我表示主食可以自助店最合我心意。吃饱之后就是逛逛西面，作为釜山最热闹的商业区之一，这里可以买到几乎你希望买的所有物品。
我不喜欢吵闹的地方，西面恰好处在热闹但不喧闹的最好境地，繁忙而不混乱。路过每家料理店，都坐的满满当当，猪蹄店，烤肉店，炸鸡店，韩国的饮食如果和国土面积算成比例的话还是有很多好吃的的。我始终觉得吃是每个民族的硬需求，每个国家都有好吃的食物，当然想找到就要你有一颗甘于寻找的心了。
西面街头满满的霓虹灯，仿佛到了日本的街道。冷饮店，游戏厅，抓娃娃店（韩国人出奇的喜欢玩这个）实弹射击（这个有点高端）还有很多的算命的场所，你看到街面上神神秘秘的感觉的就是算命的，韩国人很热衷于这个，手相面相八字塔罗牌还有各种我不知道，都有，，，当然了，如果你偶然一低头会发现满地的色情小广告传单，这是个很有活力的城市，不是吗？
西面的街头自然少不了小吃摊。“帐篷马车”是韩国对于下面这种小吃摊的称呼，这种小吃摊一般在冬半年才会出来摆摊，卖的食物也各种各样，从炒年糕鱼饼这些常见的小吃到高端的烤肉生鱼片都有。试想，在寒冷的夜晚和几个老友钻进一家温暖的帐篷马车，吃些熟悉的食物，聊些过去的话题，配着烧酒喝个微醺，这很有与尔同销万古愁的场景感不是吗？
在釜山的第一夜就这样安静的过去了。
韩国并没有中国这样丰富的早餐文化，上班族学生基本就是便利店买三明治和咖啡牛奶简单一吃。韩式早餐一般有米饭，咸味的汤比如海带汤几样小菜。西面妈妈酒店提供免费的韩式和西式早餐自助，味道还是很不错的，这是这个酒店的一个加分项哟。
釜山旅行正式的第一天感谢上帝是个大晴天！作为一个去哪哪下雨的雨神，看到晴天非常的兴奋（然后第二天果然下雨了，，，）今天的行程是太宗台+富平市场+甘川文化村，行程很紧张，体力耗费相当巨大。
【太宗台】太宗台是今天的第一个目的地，太宗台在釜山的影岛区，看地图会发现在一个边边角角上，由于没有地铁，长时间一直没有进入国内游客的视线中，但是这里实在值得推荐，因为这是在韩国遇到的最像景点的景点。这里有海滨景点该有的一切元素，海浪，木栈道，礁石，灯塔也有只有这里才见到的海边的生鱼片店。值得一提的是这种海边新鲜的生鱼片店应该是影岛的一种特色，如果觉得景区的这几家有点游客味那么影岛沿岸的散步路上还散步了很多这种生鱼片店可以选择。【交通】：太宗台虽然比较远但是交通算方便，从西面出发做地铁1号线到【中央站】6或者8号出口，然后从出口像东走一个路口换乘公交车【101】做到总站【太宗台小学】往前一走就是景区大门。其实有个谷歌地图和在国内城市找路没什么区别了。门票：免费  景区内交通小火车（2000一人）
从西面到太宗台加上换乘时间大概40多分钟，要说远其实也还好。到太宗台先买了一个韩国国民饮料——宾格瑞香蕉牛奶当拍摄道具，不过没多久道具就被喝掉了，，，味道确实很不错，除了香蕉味的哈密瓜的我也很喜欢，没记错1200一瓶，在韩国算便宜的零食了。
这就是太宗台的小火车了，国内的很多景点也有类似的交通工具。2000韩元还是建议购买的，因为整个太宗台景区很大，只靠双腿很难走下来，小火车的购票点就在景区入口不远处，看到排队的人群就是售票口。排队上车后每个站都会停，只要买一张车票就可以无限次乘坐。主要停靠有起点-主观景台-灯塔-太宗寺-起点。主观景点和灯塔是两个最主要的景点相隔很近，可以步行前往。后面的太宗寺可以直接忽略，实地探访过会表示确实没有什么参观价值。
釜山是韩国最大的港口，也是西太平洋重要的港口之一，所以从太宗台的海边看去可以看到密密麻麻的货轮在不停的进出釜山港，虽然也是从小在海滨城市长大，但是还真是第一次看到这么多货轮一起行进。场面还真挺壮观的。
这里并没有可以下去的道路，应该是游船把这些人送到这里垂钓过一段时间再用船送回陆地，海水是漂亮的宝蓝色，虽然釜山算是个工业城市，但是这里污染处理应该做的还是很不错的。
灯塔和木栈道是海滨景点的必备元素了。灯塔的底部是一个展览馆可以进去参观还有一个儿童图书馆，里面有很多海洋类的儿童书籍。
上面出现在我镜头里的两个人不知道是哪个国家的（感觉像是中亚那边的感觉），一直各种作死的拍照动作，还各种叫嚷，出门在外真的要有点基本素质啊，毕竟一个人就代表了一个国家啊。
从木栈道可以走到两块很大的礁石平台，这里是拍灯塔全景的好地方
走到灯塔的底端就是前面提到的生鱼片店了。之前看韩国美食节目也有推荐这种海边的生鱼片店，一般除了生鱼片还卖紫菜包饭，两种食物搭配着吃。可能因为冬天是旅游淡季，卖紫菜包饭的店没有营业，卖生鱼片的店也只营业了一两家。各种新鲜的海鲜啊，有比目鱼，海胆，海鞘，海参。价格可不便宜，一条比目鱼好像是三万，将近200块钱了。吃的人还是不少，同行的有几个香港游客一直再问价钱讲价。倒是韩国人买的很干脆，去的时候正好是饭点，一会海边的坐席就都坐满了。
大妈洗菜板准备片鱼了
看得出来，比目鱼很新鲜，不过200一只还是有点太贵了把
吃的最多的是这种套餐，价格不太清楚估计也在三万左右，各种海鲜来一点，看这位韩国小哥端着鱼生走的多么的战战兢兢，韩式的生鱼片要配辣酱然后用生菜包着吃，吃过的小伙伴表示味道还不错。
阳光，海浪，美食和你。让人羡慕的青春年纪啊
好了，说了这么多，我最后倒地吃没吃呢？答案是我没有吃，，，去韩国前刚因为吃火锅涮海蛎子没涮熟拉了一周的肚子，实在不敢在吃生的东西了，只能遗憾的错过了。这可能是我旅行过程中遗憾感最强的一次了！真的好想体验在海边看着大海吃生鱼片的美食体验啊啊啊啊啊啊啊！
简易的用餐地带全景，生意虽然是冬天，但是还真不错。对了说一句，釜山比首尔暖和太多，真不愧是韩国的南方啊！
带着无比的遗憾我离开了太宗台景区，逛完景区早已经是中午时分了。走出景区门口是一条韩国的大排档一条假，韩国的大妈们在卖力的招呼着游客，这景象和国内倒是很像。不想在游客餐厅吃饭，就原路返回地铁站，做地铁到了南浦洞的猪蹄一条街吃釜山特色的凉拌猪蹄（除了生鱼片又是凉拌，真是要彻底考验我的肚子了）
从太宗台到南浦洞的交通要先返回你下车的地点然后换成地铁。这应该是游客换成的最佳方式了。按照前面的交通信息返回地铁中央站然后做到南浦洞就可以了。
南浦洞附近是釜山最繁忙的商业区之一，这里有釜山三大市场，富平市场，扎嘎其市场和国际市场，里面遍布各种各样的美食，简直就是吃过天堂。从地铁站到猪蹄一条街很近，向北走不用五分钟就到。沿路可以看到各种各样的美食店，比如这家海鲜店红蟹和北极虾颜色喜人。南浦洞最有名的就是猪蹄一条街。韩国人也很喜欢吃猪蹄，基本做法类似于我们的酱煮，然后前盘做成包饭是很受欢迎的夜宵选择。其次最近很火的 加了很多辣椒的火辣猪蹄，据说吃过的人味道不错，但是太辣了一般人很难接受。釜山的特色是下面这种凉拌猪蹄啦。【凉拌猪蹄】人均15000韩国的猪蹄价格可不便宜，一般小份在三万左右，大份的基本就上四万了。去釜山选的这家店价格也差不多，这家是上过韩国美食节目三大的天王的一家，算是比较出名的，招牌是绿色的，很好认。去的时候已经下午一点多了，店里还是坐的比较满的生意真不错。凉拌猪蹄是类似国内的凉拌菜，不过加入了芥末调味，吃起来既有芥末的辣味又有甜酸味道。配着酱好的猪蹄还是很对口味的，主菜除了猪蹄还有蛋丝，蟹肉棒之类的。这家的小菜也很丰富，有调味面条可以当餐前开胃菜，面条沾着凉拌猪蹄的汤水吃非常玛喜达。如果要做成包饭吃一定要加蒜，味道会更加美味。不过大冬天吃这么大一盘凉拌菜，，，还是很考验肠胃的。
店家生意很好，晚上回这边找吃的时候路过发现这么多猪蹄基本都卖光了。在南浦洞富平市场可以看到著名的釜山塔，这次没有上次，有兴趣的朋友可以去看一下。
【甘川文化村】免费，交通：类似甘川这种的涂鸦村在韩国不算少见，光首尔就有好几个吧。釜山这个已经算是鼻祖了，也是做得最成功的的一个。整个甘川地区原本是贫民窟，后来通过志愿者的绘画变成了一个充满艺术气息的小村子，也慢慢变成了著名旅游景点。整个文化村坐落在半山腰上，参观起来爬上爬下的还是很辛苦的，要穿一双合脚的鞋子。
通往甘川文化村的小巷，做公交车早下了一站，爬了不少冤枉路，好在一路的小巷都很上像也算是对爬坡辛苦的补偿了，下图这里还没有到景区里所以游客完全没有，很美很安静的小巷。
来到甘川游玩，建议到入口的ART SHOP买一份手绘地图，在地图上有九个盖章点，全部集齐后可以回来换明信片。其实盖章只是个引导你游览的形式，只要能把章盖齐，整个甘川文化村你也一定逛遍了。对了，文艺商店门口有只超可爱的小泰迪，必须谋杀快门。PS：商店里有标准普通话服务。
进入甘川文化村你会首先经过的就是著名的大鱼路标，这条路也是游人最多的主路，想要安静的可以躲开主路参观，釜山的大陆游客真的比首尔少很多，时值春节假期，大都是韩国本地的游客在参观。在甘川没有留下太多好看的照片，因为游客实在太多了，几乎所有有名的拍照点有需要排队，最夸张的是下面这个小王子，排了能由几十号人，没办法，随便找个妹子抓拍一张吧，妹子甩头的姿势正好增加了照片的动感，嗯，不错。
整个甘川文化村到处都是图上这种小鱼图标，跟着图标走你就不会迷路，细看这些图标每一个都不一样，而且几乎每一个都设计的很漂亮，感觉韩国在这种艺术设计上有着特有的精致的一面，韩式风格的咖啡馆也是一个很好的例子。
甘川的彩色小房子确实很漂亮，但是说成什么釜山的圣托里尼就有些夸张了。甘川整体的色彩效果要好于细看某一栋建筑的效果。
甘川整个坐落在半山腰，像下面这样的长楼梯并不少见，毕竟这里以前是贫民窟，有钱人都住在地势更平的地方吧，下图这里不下楼梯向左手边走有一个很隐蔽的盖章点，很多人都找不到这个。提示一下~
甘川的游览是很辛苦的，好不容易集齐了九个印章可以在最后一个盖章点领两张甘川的风景明信片，虽然明信片作为奖励很好，但是整个爬上爬下浏览的过程更值得记忆。不要以为甘川的游览就这样结束了，韩国有着浓重的咖啡文化。甘川有家视角极好的咖啡馆可以欣赏甘川的日落。用一杯咖啡和夕阳慰劳你辛苦的双腿是再好不过的了。【友人咖啡馆】人均4000咖啡馆的东西并没有很贵，咖啡大概3000-4000的样子，也有些柚子茶之类的饮品，推荐喝咖啡，韩国的咖啡整体水平都不错。柚子茶之类的太甜了，韩国人很喜欢吃甜食，估计这个甜度一般人是受不了的。这家咖啡馆做攻略时有被提到说还被朴槿惠参观过，还挂了很多照片，这次去估计因为下台风波把照片也给取了。啧啧啧，，，
这里的天台可以看到整个甘川文化村延伸的海边的美景，确实是最佳观景点，要比那个官方的观景台视角更好，大冬天的观景台只有我们两个人，这个日落的美景也就被我们给包圆了。
显摆一下集齐的印章，说真的还真不太好集齐，很多盖章点尤其是后面几个都特别隐秘，都在游客不太会去到的小路，可能这也是景区为了引导游客深入参观的举措把。
太阳落山了，气温快速下降，甘川的日落也看了，这一天的行程算是圆满了。临走的时候路过小王子的雕像，发现排队的人只有零零散散的几个了，排队也拍了几张，来都来了不是嘛。好了好了，游玩结束，回到南浦洞附近找吃的是今天的最后行程了。
原路杀回富平铁罐市场，这里的有一条鱼饼一条街，专卖各种鱼饼，釜山的鱼饼非常出名，据说整个韩国的鱼饼几乎都是釜山生产的。这里的鱼饼种类也是多种多样只有你想不到没有吃不到。要提醒一句的是这东西除了有鱼肉还有十足的面粉，像我这种大胃王也基本吃两串就撑饱了，很难在吃下别的了，千万别看这很小一块就吃个不停啊。
正在市场闲逛，没决定吃哪家的时候突然一阵急促的小推车声音，然后是呼喊声，然后就看到下面这种小餐车呼呼呼呼呼呼呼的一辆接一辆的从我身边经过，然后一一停下开始布置自己的餐台，整个过程好像部队行军一样整齐，看的我是一愣一愣的，说来也巧，估计自己正好走到的是一条夜市摊位一条街了吧，那就看看韩国的夜市有什么好吃的把。人真是不一般的挤呢，摩肩接踵之类的形容词用在这里非常恰当。
别说逛了一圈卖的东西看起来还都很有食欲嘛，基本都是简易烹饪的肉类和甜点类，每家生意都很好，没有一家不用排队。看韩国大姐认真做料理的神情，要不是排队人那么多我真就吃这个了。
这是我之前做攻略里有查到了五花肉蔬菜卷，我真的很想吃这个，不过排队人实在太多了，站都站不开了值得作罢，做好后会用喷枪加热，五花肉，烤的，嗯，玛喜达~
最后挤到一家人稍微少点的店家，发现也是做得五花肉，好吧，都是五花肉就决定是你了！买了一份大概3000韩元一份，价格还算ok吧。观察了一下夜市的价格基本都是3000-4000左右。吃个气氛还是比较划算的，也算是体会了一把最正宗的韩国市场氛围了，讲真，那人挤人的程度和国内过年的庙会差不了多少。
味道嘛，就那样吧，有点咸，本来就是快餐类的小吃也不太讲究味道啦，逛的开心才是真的。知道这一盒单价最贵的是什么吗？是左下角的那瓣橘子。
挤呀挤呀，一回头发现一家摆的相当整齐的鱼饼店，就是你了，就在这里吃鱼饼，老板哦莫尼很贴心的提醒我们有两种辣的和不辣的，虽然我大概看了五遍身体语言才看明白，哦莫尼说辣的非常辣，我不信，我在重庆上学是白上的吗？辣的不辣的各来都尝尝。来都来了嘛~
吃完发现其实辣的也没有多辣，不过是韩国辣椒的那种辣不是川菜的那种麻辣，还是挺考验人的吃辣能力的，相比较原味的更和我的口味，吃完鱼饼一定要来一碗鱼饼汤，原汤化原食，咱就这么讲究。夜市的人实在太多了，不想在做人肉馅饼就挤出了市场开始返回西面，整个南浦洞和西面一样到处都是这种帐篷马车，这次去韩国没有体验一下这种帐篷马车算是遗憾之一吧，毕竟是很体现韩国文化的一种体验。虽然提过了但还是想提一句，卖的东西真是无奇不有，活剁章鱼你敢信？
几种市场里买的小吃肯定抚慰不了我贪婪的胃，做地铁回到西面来到了前一天看到的一家生意超级好的炸鸡店打包了一份炸鸡回去当宵夜，是的，韩国人把炸鸡当宵夜，你如果在白天吃炸鸡会被当地人认为很奇怪。点了蒜蓉炸鸡和调味炸鸡一半一半。韩国炸鸡价格大概是18000左右一只，和人民币100元左右一只，考虑到韩国食品安全更好，这个价格还是可以接受的。两种炸鸡都很好吃，店家很贴心的配了“”打包机“”就是年糕，其实我吃个炸鸡就能吃饱了，年糕条真的不要出现了。
釜山第一天结束，肚子好饱。
今天的第一件事是去吃早饭，作为一个每次出门玩恨不得每天五顿饭的美食爱好者实在忍受不了在酒店吃早餐这件事。在韩国想找到早上吃饭的地方只有那些24小时餐馆。我这种攻略党自然不会错过这一机会，选择了一家在釜山站附近的猪肉汤饭作为今天的一天行程的开始。从西面做地铁到草粱站下车，从3号出口向前一走就是这家猪肉汤饭。早上九点左右到了，基本满座。你看韩国朋友也是很喜欢吃早饭的嘛，怎么不多开点店呢早上。【大建名家猪肉汤饭】猪肉汤饭6500  猪肉定食 9000在这里，我吃到了最好吃的猪肉定食。这里的白煮肉比我在国内吃到的所有猪肉都好吃。反正这个flag立下了。猪肉汤饭是釜山最出名的美食，就像西安羊肉泡和苏州生煎包一样。说起釜山就是猪肉汤饭。釜山的猪肉汤饭有两种流派，重口味和清淡派，釜山站前的这些店大都是清淡派，猪肉的腥味处理比较好也不会很腻，如果你是两个人以上去用餐，建议一人点汤饭，一个人点猪肉定食，然后你就会得到下面这丰盛的一桌！
猪肉汤饭只有6500，猪肉定食只要9000。性价比极高，猪肉汤饭里的猪肉捞都捞不完，不过汤饭里的猪肉没有经过调味多吃几块的话有些腻，这时候就用上韩国的国宝泡菜了，除了泡菜韭菜和虾酱也是调味的好帮手，和雪浓汤一样，猪肉汤饭也是要自己调味的。强烈推荐和韩国人一样把饭泡到汤里混着吃，要比把汤淋在饭上更好吃，别问我为什么我也不知道~如果你点了猪肉定食，恭喜你，你太会吃了。煮猪肉加上泡菜和米饭做成包饭，这是我吃过最好吃的包饭。猪肉直接吃也很好吃，旁边还搭配了两块豆腐看见这么中国的食物还是很欣喜的，不过到吃完也没搞懂是一起包着吃还是怎么吃，反正不管怎么吃猪肉定食都会成为你在釜山难忘的一餐的。
吃饱喝足，沿着上山的小路去草梁散步路游玩，这是从一个微博上查到的地方，算是釜山当地的隐藏名单了。
从猪肉汤饭沿着上坡路一路上行会穿过一个唐人街类似的地方，全是中国餐馆。要知道韩国的中国餐馆卖的韩式炸酱面和海鲜面国内压根就没有好嘛，，，
当你看到这个教堂的时候就说明你已经进入景区里了，沿路会看到很多人力三轮车，做的都是小学生模样的学生，是学生集体出来玩嘛，怎么这么整齐。沿路会看到景区的地图和很多老照片。从教堂这里继续向上走就会看到草粱小缆车。这里叫做168阶梯，顾名思义，这里有一个很陡的阶梯。为了方便居民后来就建了这么一个小缆车。倒是也方便了游客，成为一个新的景点。
做小缆车的人不多，游客有几个，当地的居民也有一些，这里算是韩国深度游的景点了，韩国游客都不多见更不用说国内的游客了。是一个感受韩国本土风情的好地方。小缆车几分钟就到了顶点，沿途向下看还是有些吓人的，胆小的小伙伴要注意了。上到顶端是一个观景台，可以俯瞰釜山城景，不过白天时候是逆光的，不适合拍照。从观景台的位置向右手边走，会到另一个观景台，向左走可以一路俯瞰釜山城景，两边选择一边即可，公交车经过这条马路，往哪边都很不用愁交通问题。
我们选择了向右走，路上还碰到几个韩国小姑娘跑过来用韩语向我说这什么，我一脸蒙逼的回了一句“韩沽高木啦要”听不懂韩语的意思，几个小姑娘也不知道怎么莫名的激动，“哦哦哦外国人外国人”（韩语的外国人发音和汉语差不多）后来手比划了一下知道是要帮忙拍照，当然帮忙拍啦。
从这个观景台可以看到广安里大桥，釜山是个港口城市，整个城市沿着海岸线铺开，大桥海滩遍布整个城区。
除了甘川文化村我发现釜山这种彩色小房子到处都是，釜山也是一座山城，小房子借着山势鳞次栉比的还是挺好看的。下面这个复杂的楼梯是一个登山步道的无障碍通道，韩国的无障碍设施建设非常完善，几乎你能想到的地方都有无障碍通道，而且直梯的开门时间都特别长，后来才知道是为了方便乘轮椅的残疾人上下直梯。私以为，这样的人性化设施才能体现一个城市的文明水平。以及，这段步道周围种的都是樱花树，看树龄都有几十年了，如果春天来这里肯定美不胜收。
冬天的草梁散步路并不是非常美丽，算是一个不用非要去到的景点，有时间去逛一下也不会失望。逛完这里，本来计划去乐天玛特上面的观景台爬楼的，结果坐公交车多坐了一站，又坐到了南浦洞，，，没办法就接着逛市场找点吃的吧。
南浦洞有三大市场，扎嘎其市场是著名的海产品市场，富平市场卖小吃的最多，国际市场什么都卖是名副其实的百货市场，在三大市场周围有着最地道的韩国苍蝇馆子和小吃摊，是吃货不可错过的釜山必去之地。不过这里路实在不太好找，今天本来想去国际市场周围去吃红豆粥一条街和拌粉丝一条街的。结果转来转去又到了富平市场正好昨天去找一家有名的炒年糕店晚上关门了，今天中午去吃算了。
路过一个泡菜摊，韩国的泡菜多种多样，喜欢的可以买做手办带回家。韩国有挡美食综艺叫白种元的三大天王。强烈推荐，每期一个主题挖掘韩国当地的苍蝇馆子。这家店就上过这个节目，自然排队的人是少不了的了。这是一个标准的韩国小吃摊，炒年糕，鱼饼，油炸，还有热狗。价格都不贵，味道都不错，都可以试一下。
这家根据介绍说是不放水做炒年糕，炒年糕的汤汁是用萝卜叶炖出来的，实际吃一碗感觉却是比路边小摊的要好吃一些，不过也好吃不了太多，不过路过还是可以一试，毕竟价格也不贵，排队人也不多。
韩国的油炸食品类似日本的天妇罗就是各种蔬菜裹面油炸，油炸食品不可能不好吃不是吗
鱼饼鱼饼，在青岛有一家卖炒年糕的老店，打着中国第一家炒年糕的旗号，倒是真有可能毕竟在一个小角落卖了十几年了青岛小曼没有不知道那个店的，店主就是一个韩国哦模拟。第一次吃觉得这是什么东西这么腥，后来吃了几次反而上瘾了，这次到韩国看到釜山最真宗的鱼饼自然不能放过。还是那句话，少吃，这玩意特管饱。
排队来吃的人还很真是不少，周围一圈都是排队吃的人，很有市场该有的氛围不是吗
吃完炒年糕实在不想动，第一天体力消耗极大，回酒店休息一下，下午决定去冬柏岛和海云台看看釜山最著名的海滩究竟有什么不一样。
冬柏岛和海云台在釜山的东部地区，算是釜山的新区吧，冬柏岛曾经开过APEC会议，会议建筑就是下面这栋，现在算是釜山地标之一了。冬柏岛是可以算是一个公园景点，这里因为冬柏花得名，去的季节据说冬柏花刚刚落下，赏花是没计划了，在海边逛逛溜达溜达还是不错的。正是韩国的假期，一家几口一起来这里逛海边的人不在少数。【冬柏岛&海云台】免费 交通：地铁2号线 冬柏站或海云台站
整个冬柏岛不大，整个逛下来也就半个小时左右就可以。从冬柏岛可以看到海云台，去的时候从冬柏岛直接到海云台的步道在修理只能绕道外面的公路在走到海云台。
灯塔，恋人，冬柏岛是个适合本地人谈情说爱的海滨公园。去的时候天气不太好，风雨欲来的感觉。
从冬柏岛可以看到海云台一线的建筑，海云台附近是釜山高楼最集中的地区。
海云台号称亚洲最大的沙滩浴场，沙滩却是很长，走半天只走了一半，沙质也不错，作为海边玩大的孩子还是有资格评价一下的。有意思的是清扫垃圾的老大爷拿着扫雷的那种金属探测仪不停的到处测，看着和在扫雷一样，很逗。沙滩挺干净的，几乎看不到垃圾，整个海云台算的上是整体很棒的海水浴场。
海云台的岸边也有不少海鸥，喂海鸥的人也不少，拍海鸥的人也不少，和青岛的景象差不多。不过和青岛铺天盖地的海鸥规模比起来，这里只能是小巫见大巫了。
华灯初上，一对恋人两个人围着一个围巾在海滩散步，海云台的沙滩是典型的城市海水浴场。在这里可以感受到韩国街头独有的浪漫的气息。
海云台的夜晚最值得期待的是街头艺人的表演，去之前查到这个信息就决定一样要在晚上蹭几场街头表演，夜幕降临，跟着人群的骚动你就可以找到表演的地方了。不知道每天表演是不是一样的。今天这位达人表演的是各种火焰特技，拿着火把擦过皮肤啦，扔火球啊（咦，是法师吗）反正各种杂技类的表演，当然也有那种搞笑的成分，我没看过韩国乱打秀但是应该有些相同的成分。看的反正我是一愣一愣的，这要练成这样身上的汗毛岂不是要烧干净了。表演还是很刺激的，看的观众也是全世界各地的都有。大家一起欢呼，一起较好。
专业表演，切莫模仿。妈妈告诉我玩火的小朋友不是好小朋友。还有一个很逗的地方是最后拿着要小费的时候，人群也是羞羞答答的散去，达人表演出很生气的神情，小费肯定很重要，这种表演的掌声和认可也很重要吧。对了，韩国没有城管是嘛？
随着观看表演的人群散去，我们也要去找吃的了，海云台附近有家很有名的“章肠虾”就是章鱼，虾和肥肠一起炖成一锅。海云台附近有个总店，去的时候七点左右人已经排队排好长好长了。一看这架势要排好久于是我们做了一个错误决定。决定随便找家店吃。于是我们就找了一家烤肉店。果然，随便找的店就是不！好！吃！这家是典型的连锁餐饮店模式，一坐下就给你上了一桌小菜，走都不好意思走，，，店里有一个会中文的服务生，但是过来招呼了一下就被叫走了估计是每个人有负责的区域？一个中年像华侨的大妈用蹩脚的英文和我说着菜单，最后点了特色的颜阳烤肉。三人份叁万元。服务员很烦人，一直在怂恿我们多点点，，，【颜阳烤肉】颜阳是釜山附近的一个地名，这是他们那里 的一种特色烤肉，把肉剁成肉饼，调味然后再烤，说实话，味道还是不错的。就是觉得性价比太低，这次整个韩国行花三万的店都是吃的撑到扶着墙出门的存在。这家却还没吃饱。小菜也没诚意，就是些泡菜和蔬菜沙拉。反正这家是典型的连锁店类似国内商场里的餐厅，没啥人情味，吃完就走。随便找家店果然不靠谱。
不管怎么样也算填饱肚子了（其实并没有）正好地铁二号线会经过釜山电影节的会址电影殿堂，就做地铁过去拍个夜景再走。釜山电影节不但在韩国有名，在全亚洲都很有影像力，每年10月中旬举办，想看明星的就那个时候来釜山据说碰到明星的概率非常高。附近还有全亚洲最大还是全世界最大的新世界百货，顺路一逛，商场真的大。地铁二号线centum city站出来就是。手持夜景到这个程度是极限了，快夸我铁手功。
釜山第二天 疲惫的结束了。
釜山的第三天已经是旅行的七天了。还是有些疲惫的，睡了个懒觉，在酒店用完早餐。开始今天的行程。今天主要目的地是五六岛和广安里。还有前几天没去的扎嘎其和乐天商场观景台等。
五六岛是釜山另一个有名的海岸线景点，从西面可以直接做公交车到达，谷歌地图给的下车站早了一站。在公交车上，后面做的是一对国内游客，下车时候才发现，怎么发现的呢？我们下车的时候他们说了一句，咦他们怎么在这里下，，，知道我们下早了你倒是提醒一句啊亲，，，
其实早下一站，也走不了太多的路，今天天气非常好，在釜山的几天天气都不错，韩国南部的天气比首尔一一带的要好的多，空气要好，久违的蓝天白云在这里是看爽了。
从公交车站到景区门口只有几步路的距离，五六岛不需要门票，在入口处是一个游客中心，有一些小展览，介绍五六岛的相关情况，五六岛之所以叫五六岛是因为潮汐有时候看是五个岛，有时候看有六个岛。在五六岛还有一段很短的skywalk，只有几十米，不过看下面还是有点吓人的，去了一定要体验一下，入口有发鞋套的大叔，上skywalk要穿鞋套。
从五六岛可以看到二妓台，二妓台是为了纪念殉国的两位妓女而得名。整个景区是在海边的山间徒步路线可以从这里走到广安里海水浴场，对户外有兴趣的可以一走，时间大概在两个多小时左右。
这就是五六岛了，从中这个视角看只能看到两个岛，改叫二五六岛算了
sky walk同时允许上去的人有限，其实很短也没什么可以浏览的，我反正不敢往下看，还是挺吓人的，赶快走完就回来。
看吧，这个skywalk就这么短，几分钟就能走完。下面就是礁石和海滩。
在skywalk旁边有步道可以下到海边，时间有的话下到海边游览一下还是很惬意的，看这对大爷大妈晒太阳晒的多惬意。
钓鱼的老者，感觉五六岛是很适合当地人没事来散心的海边公园，钓鱼散步的当地人随处可见，旅游的人反而不多。
从步道下到海边是一些海女开的简易餐馆。类似于太宗台的生鱼片店，这里除了卖生鱼片还有些煮的海鲜之类的。有海女在处理海鲜，不太清楚这些海鲜是不是海女捕捞的，如果是价格贵点还可以理解。海女是韩国特有的一种文化。潜水下海手工捕捞海鲜，现在从事这门行业的年轻人已经很少了，这个行业也面临着断档的尴尬。
我个人对海鲜没什么独特的爱好，虽然在海边长大但是从小就不喜欢吃（我爱吃肉肉肉肉），如果对海鲜有特别的爱倒是可以试试，不过觉得不如在太宗台的生鱼片店有情境感。
五六岛游览时间大概有一个多小时。走出来还有点饿了，买了两个韩国烧饼，3000俩，好贵，，，算了游客商品买就买了嘛。
吃着烧饼往山上走，本来以为二妓台可以是可以看到海景的徒步路线想走一下，结果去了发现是纯山地路线，看不到海边，就决定作罢。在山顶公园拍了几张五六岛的全景就坐车去广安里了。
去广安里的路上，特意去找一家卖鳗鱼饭的店，结果到了门口发现人家过年休假都快到15了还不开门，这假休的真爽，算是在釜山的一大遗憾了。把名字和地址贴出来有兴趣的朋友可以去试一下。고옥 (古屋）釜山市水营区南川洞12-8  地铁一号线南川站前行 人均14000没迟到鳗鱼饭就继续向前，找到了广安里海水浴场附近的章肠虾，弥补一下昨天没吃到的遗憾。【章肠虾】人均10000章肠虾是炒章鱼的变种版，加入了虾和肥肠，三种看起来丝毫不搭的食材炒在一起口感还真是奇妙。除了章肠虾这些主料还有粉丝之类的配菜。小菜不多是快餐类的那种，有紫菜，泡菜，小鱼几种。韩国料理有一大乐趣就是基本上桌都是半成品要自己加工。章肠虾就是要自己上锅用火炖熟才能享用。味道是真的不错，调味是典型的韩式辣，肥肠处理的很好，很有嚼劲，像日料里的牛小肠，章鱼和虾也都很新鲜，口感都可以用弹牙形容。非常及其的下饭，要不是米饭1000一碗我少说能吃三碗，总之，这锅章肠虾是被风卷残云一般的席卷而空。本来还想追加拉面的，吃的太快了，都光盘了，追加也就算了。总之，章肠虾是值得推荐的釜山美食，人均也不贵，绝对下饭的选择。
广安里海水浴场是除了海云台之外釜山最有名的沙滩，在广安里最有意思的是可以看到广安里大桥横跨在沙滩前面，这里的沙质明显不如海云台，沙子里的小垃圾我这个高度近视的都可以看的清楚，这里游客倒是不多，不少本地人在这里散步，遛狗。广安里的夜晚和海云台一样也有表演和乐队演出，有兴趣的可以晚上到这里游览。
广安里也是典型的城市海水浴场，在浴场的左手边还有一个类似游乐场的地方，在沙滩就能看到海盗船在半空中荡来荡去荡来荡去，很魔幻的感觉。
广安里附近有一条著名的咖啡街，韩国有很浓的咖啡文化，咖啡馆水平普遍不错。本来想去找家咖啡馆小坐的一查咖啡街离浴场还有些距离，不想在走过去了就直接放弃咖啡馆去了南浦洞补上昨天没去扎嘎其和乐天的遗憾。从广安里到南浦洞做地铁可以到，不过要绕路很远。坐公交车是更快的选择，公交车站就在浴场背后的马路。到达南浦洞当然要先休整一下，雪冰的创始地就在釜山，来釜山当然也要尝一尝雪冰了。试了试雪冰的新品，草莓雪冰，满满的草莓啊，水果在韩国可是奢侈品啊。味道一如既往的好，比豆粉雪冰还好吃，雪冰出品果然没有不好吃的。【草莓雪冰】
从南浦洞biff广场走到扎嘎其很近，几百米的距离。扎嘎其是韩国最大的水产市场，有一段是露天的市场也有建筑里有摊位的，卖的海鲜种类倒是真不少，还有刚被屠宰的鲨鱼的，好血腥，有意思的是这样一盘一盘配好的海鲜，价格在一万多到两万左右。韩国人好像很喜欢吃这种乱炖的海鲜，不过色彩搭配还真是很漂亮。
扎嘎其市场很多摊位有直接加工的场所，店主都在拼命的招呼，看着我挂着单反的模样一看就是游客就用中文招呼我，我没理他他还说粤语，合着当我是香港来的了嘛有些推荐的生鱼片在建筑里，有兴趣的可以去试一试。扎嘎其就简单一逛，感觉就是一个特别大的海产市场，喜欢吃海鲜的朋友应该会很喜欢这里，我对海鲜无感，就直奔乐天商场的屋顶花园了，之前查到这里是俯瞰釜山城区最好的地方。
顺着扎嘎其市场旁的海边可以直接走到乐天商场，一路可以可以看到远处的很多彩色小房子，那里是不是甘川文化村我们争论了好久最后也没有结论。
【乐天商场观景台】这里不是严格意义的一个景点，如果你对爬楼很感兴趣你很爱死这个地方的，釜山并没有太多高楼，这栋九层的商场就是整个釜山老城区一带的至高点了。整个屋顶花园设计的非常有爱，各种雕塑和花花草草，凡事有空中花园的商场我都爱更不用说设计的这么好的了，在最高层的观景台可以看到釜山港，釜山塔，南浦洞，连接影岛的数座大桥，视野相当开阔，可以拍摄的东西也很多。
屋顶庭院很大，包含多个区域，每个区域可以看到不同的釜山城区，各个区域之间由一个个小花园连接，逛起来非常惬意。
从观景台看釜山港附近的景象。
连接影岛的两个大桥，下图这个影岛大桥，每天下午两点会升起让轮船通过，想看大桥升起景象的要恰好时间去。
南浦洞附近的街景，远处那个和海鸥一样屋顶的建筑就是扎嘎其市场。
走过屋顶庭院的一对情侣，釜山也是一座国际化的城市，外国人随处可见。屋顶庭院是个很浪漫的地方，适合情侣之间约会。乐天商场有家釜山很有名的面包店，逛完了竟然忘记吃了，最后回西面再吃了一顿撑破肚子的部队锅还是那么好吃啊，晚上就在西面附近逛街买了些东西。西面附近也有条有名的咖啡街，有兴趣的也可以去找家喜欢的咖啡店坐一下，回顾一下釜山这几天难忘的旅程。釜山之旅end
首尔是座典型的国际大都市，这里有着方便的公共交通，国际化的饮食和购物环境，当然也有些韩国历史遗迹，作为一个国内的背包客可能会对首尔的知名景点很失望，因为文化上的相近，很难在首尔的景点看出异国的新鲜感。收起对这里旅行的期待，感受一下清溪川和刚建好的天空之路，体会一下什么是真正的环境友好型城市，去弘大找一场免费的街头演出，享受韩国出色的娱乐表演。首尔不缺美食，但是景点附近你可能很难找到本土的美食店，做好攻略才能发现最好的美食。首尔的中国游客多在意料之中，但是有这么多却又在意料之外。在首尔的三天总是希望躲着人潮走。明洞之类的商业区如果不购物大可不去。清溪川是一定要走一走的，看看什么是环境友好型社会的典范。首尔市政厅是个意外收获，安静的俯瞰光化门广场的体验不可多得。韩国国立中央博物馆也是个远离人潮的好去处。不过如果想在首尔市区更多身处异乡的感觉，似乎不太现实。
【首尔市政厅】在明洞，我估计中国人和韩国人可能五五开。逛了不到十分钟就果断离开，LP推荐了离明洞不远的首尔市政厅旧址，很好，这里没有游客。熟悉Runningman这个节目的观众看到这座建筑一定会非常熟悉，因为RM多次在这里取景。在新市政厅建成后，这里改成了一个纪念馆，免费开放。1-3层是首尔市图书馆，上面几层是各种纪念馆。楼顶的观景台让人兴奋，南大门，光化门，景福宫，以及远处的青瓦台都收入眼下。一位韩国姑娘正在读着什么书，城市中心的空心花园，一个人，一本书，一片阳光，有蓝天没雾霾。很好，这很首尔。
从市政厅的空中花园可以看到南大门、景福宫、青瓦台等景点，可以俯瞰整个首尔的中心。整个建筑本身也是一个展览馆，在一楼有中文的展览导览。
【清溪川】清溪川可能并不算一个严格的景点，但是这里舒服的环境会让你欣然走上一段。不时出现的水鸟和密集的植物绿化会让你恍惚身在田野之中，小溪边是孩子戏耍和情侣恋情说爱的好地方，不知道你们怎么看，反正我挺嫉妒市中心有这么长一条城市公园的。
【北村韩屋村】早上的首尔，活力四射，和其他所有大城市一样，不管学生还是上班族都步履匆匆。北村韩屋村是首尔另一个人们必到的景点，正在韩屋村附近的小巷乱转，两个正走在上学路上的白人小朋友好奇的看着我的镜头，虽然我猜他们分不清楚韩国人和中国人的区别。
北村韩屋村是首尔地区最大的韩屋村，现在还有很多本地居民居住在这里，游览的过程请注意保持安静。北村八景还是十景的会成为你的游览线路导览，虽然绝大多数观景点还不如在村中闲逛得到的快乐多，从北村可以下到三清洞，这里是首尔有名的小资一条街，景致不错，小资群体不可错过。
【景福宫】其实我没进去景福宫，我去的是昌德宫。LP把昌德宫列为推荐景点，是因为这里是建筑原址而景福宫是重建的建筑。可能去之前抱了些希望所以也比较失望，昌德宫很小，建筑本身体量和景福宫比也偏小，整体参观起来很无趣。如果去昌德宫一定要去他的后花园参观，可能会比较有趣，特别是秋天景色据说很美，不过后花园游览只能以团队形式，中文团只有每天中午12点多一场。
想比宫殿不如去看韩国的传统仪式表演。韩国的传统文化保留的很好，在首尔的几个宫殿类景点都能看到很多穿韩服游览的韩国人。光化门前的换岗仪式不容错过，作为了解韩国文化的一个初印象倒是值得一逛。
【弘大】弘大街头到了周末或者假日经常有乐队做街头演出，完全不懂音乐的我反正觉得唱的很好，听众也多，大都是韩国的年轻人，挤在韩国的年轻人里听一场韩国街头乐队的演出，看看有没有人能发现一群韩国人中隐藏了一个中国人。
【东大门设计广场】
设计之都，这是很多人不知道的首尔一个标签。东大门设计广场是个奇怪的组合，因为到最后我也没搞明白这个特别流线的建筑到底是干嘛用的，，，当然了，欣赏它流线体的美是不需要太多的理解的。首尔的设计感在很多地方都能体现，比如弘大的路边创意店。欣赏这些设计，也是增添旅途愉快的一种手段。
【马福林奶奶炒年糕】
【金顺姬大锅盖 猪肉泡菜汤】
【nene炸鸡】刘在石代言的炸鸡品牌
那是一个典型的首尔冬天。零下十度，冰天雪地，北方呼啸。置身在世界屈指的大都市里却生生有了“风头如刀面如割”的感觉。还是春节假期（是的，韩国也放春节小长假）大多数韩国的餐馆都歇业休息，转了好几个预先查好的韩国“苍蝇馆子”都歇着呢，看来不管国内还是韩国的牛店脾气都是一样的，该歇就歇，绝不多干一秒。我当然不会选择去那些游客店，去年六月在首尔吃的亏够多了，首尔做游客生意那些店的味道真的比青岛大街上韩国老板开的烤肉店更中国。算了，反正首尔满大街的便利店，回酒店楼下的CU去买我最爱的白钟元系列盒饭吧，什么人家叫便当？嗯，对，叫便当洋气些，毕竟韩国确实是很洋气的地方。路过酒店楼下，突然想起来这附近有一家超级老字号的冷面馆，韩国的冷面真的要放冰块的，就算是寒冬腊月也一样。我当然没有失去理智去来一碗，心理只是觉得两次来首尔都住这里却没吃上一口，真是和这个店没缘分。我和旁边的蛋小姐说“我们住的这附近有家很有名的冷面店”蛋小姐正带着两个帽子，所以她听不清我说什么也是正常的。“这附近有家很有名的冷面店！”“什么？”“冷面店！”“什么东西？”“冷面店！”我边说边做出用筷子吃面的动作，嘴里还发出口技一般的吸食面条的声音，这一套表演绝对形象、真实、生动。还不等蛋小姐回话，一句柔和的韩语传来“퇴근思密达~”我歪头一看，一个穿的像深夜食堂里老板的大叔笑眯眯的看着我，然后又说了一遍“퇴근思密达”。我确定了他是在和我说话，我问蛋小姐他说啥？？？“他说打烊了，这好像就是那家冷面店”有没有这么巧的事，我们不约而同的看向那个笑眯眯的大叔，大叔点头致意，我们异口同声微笑的说了一句“ai（二声，韩语语态中回答对方的礼貌用语）”真是不期而遇！这样看来，还是和这家店有缘吧，毕竟寒风中那句微笑的打样了让我一直铭记，我看的出来那个微笑里包含着对自己手艺的自信，这样特意找来做冷面巡礼的游客怕定是不少吧。积雪，寒风，微笑的大叔，不期而遇的冷面店还有一盒火热的芝士拉面（白大叔盒饭晚上竟然都卖完了！）是我对那个首尔冬天的最好的回忆。
