因为五年签的魔咒，以后每年大概都会去棒国扫一次货。虽然总是顶着要练习韩语的名号，实际上大概就是想去买买买…不过看了4年多的两天一夜，好些景点也确实很想去看看。因为之前去釜山首尔把大部分景点都刷过了，所以这次选择的都是比较小众的景点。由于刚去了就遇到大雨，放弃了巨济岛，打乱了行程，所以最后实际成行的日程如下：Day1.釜山到达－新世界mall＋汗蒸－广安里夜景Day2.海东龙宫寺－迎月岭散步路－亚运体育场BOF－汽车至统营Day3.闲丽水道缆车－长蛇岛－东坡浪壁画村Day4.汽车至首尔－明洞天主教堂－明洞免税店Day5.南怡岛－小法兰西－弘大Day6.明洞免税店－line旗舰店－清溪川－建大－汉江Day7.高铁至釜山－西面闲逛－地铁至机场
机票又是抢了釜山的半年促销，西安釜山往返1600每人。但是提前半年预定意外太多了，本来是4人出行，后来因为B意外升级人母，只剩下3人出行，我也是因为工作差点不能出行。而住宿考虑到3人间不好定，先尽量在airbnb上订房。釜山选择了距离机场和汽车站近的沙上站附近，DLhouse，是loft的房型，距离地铁站2分钟，房主非常热情，英语也很好，基本上可以满足你所有的要求，比如大晚上来帮你修电视，每晚585RMB。首尔选择了吃喝玩购一条龙的弘大区域，民宿是JYP house，3晚一共2200RMB，这家也是loft，但是已经很商业化了，事先长达几页的说明基本上涵盖了所有问题。而且虽然全程没有见过房主，却也帮我们修了电视（反正电视就是全程都跟我过不去就是了）。统营因为ab房源很少所以在Agoda上选择了一家有三人间的酒店Dorcas tourist hostel，2晚1240RMB。其他事先的消费很少，只有a.7日wifi egg约80元，韩游网比价预订，如果和我一样是红眼航班就一定要注意提供egg的旅行社的工作时间，像我第一次订的下午6点就下班只能退掉。b.釜山同一个亚洲开幕式con的门票。其实一开始就订好了3张看台，后来参加了韩国旅游观光社送票的活动，因为不确定位置所以就没有退，反正一张票也才60RMB，简直便宜到发指。各类车票也是去车站直接买，方便控制时间。虽然棒国去了第三次，有点轻车熟路的feel，但每次去也总还有一些不一样的感觉，从棒剧和综艺里看到的，也都有了鲜活的感觉。这次虽然只是远远了看了好几个团，没有偶遇拍摄或者哪个欧巴，但也是挺多有趣的事情。虽然这是隔了3个多月才开始写的游记，但是看看照片就又历历在目了。


1。广安大桥在下雨。

飞机准点降落在釜山金海机场，机舱窗外滴答着小雨。虽然才早上六点，却已经感受到了机场的繁忙。入境速度很快，在到达厅atm机上用华夏卡取了现金20万（C没搞清楚汇率，第一次输了200万结果余额当然不够）。这也是我们唯一一次取现，主要是冲卡及路边小店购物用。其他餐厅吃饭、购物、买车票等等都是刷卡直接出人民币账单。然后根据路面提示走去沙上机场线，在借来的t－money卡上面存了钱，然后上车。到达沙上后要检票出站，过一个马路才能换乘地铁，建议最好找个本地人跟紧了走，我们自己转了好大一圈才找到地铁入口。
民宿在距离西面只有一个地铁站，也属于比较繁华的商圈了，但是是高层也不吵。入户都是密码锁。房东给我们介绍完设施和周边之后，我们稍微休息了一下，洗漱妆发，然后就准备去汽车站，因为本来的行程是巨济岛一日游。但是在我们走去西面换乘的路上，就发现雨越下越大，待我们到达汽车站的时候，发现雨一点儿也没有要停的意思，想到要坐1个多小时的车跑去，有可能什么也看不到的情况，最终决定放弃巨济岛的行程。于是三个人就先跑去汽车站侦查下明天要寄存的行李柜，买了第二天晚上到统营的车票，一个人80RMB，然后就去了车站休息室里吃中饭。分别要了海鲜面、石锅拌饭及泡菜汤套餐，直接刷银联卡一共160RMB。
吃饭中大约讨论了下后半日的行程，一致决定把汗蒸提前到下午，因为这次行程基本3个人都会姨妈，所以赶紧赶在还没之前把汗蒸这项完成。网上查了查选择了新世界的Spa Land，顺便还能去免税逛一下，女孩子么难免要买买买。
也不知道是不是这雨来得太莫名的缘故，我们3个人都好像没回过神来，这一路各种闹错，一开始推行李进地铁我没有走无障碍通道结果导致行李进去了我没进去，重新刷了一次结果又扣了两次费。而去汽车站时坐错了方向，因为不能直接反方向坐回去，所以出站再进站导致又多扣费一次（所以很想知道如果地铁是中间跑车两边是站台的话，如果坐错方向怎样才能不出站到对面）；再然后因为本来计划里只用坐3次地铁所以没有办一日卡，后来改了行程就又买了，但是当天也还是没有用回票价。
到了新世界之后我们先去逛了一会儿，因为想着主要的购物战场在首尔，所以就没有大买。但事实证明我们失算了，因为节日期间，首尔有一种刻骨铭心的痛叫做断！货！很多釜山随手买的东西，首尔连壳子都见不到，以至于这次旅行期间因为购物浪费了大把的时间。所以如果这次失败的购物经历教会了我什么，那就是看上了请别犹豫直接下手。新世界百货非常大，如果要全部逛完大概要三五天，而且不是每一层都能通往免税，所以要看好商场分布图或者干脆直接问服务员。现在基本大型商场每几个柜台都会配一个中文导购，所以沟通不用担心。Spa Land非常大，大多是外国游客居多，很多旅行团会选择其为到韩的第一站，这里限制洗浴时间在4小时内，而且并不能过夜，只能是体验一下高端汗蒸，跟在韩剧里看到的那种local的汗蒸还是有区别的，一个人约95RMB。放了鞋子后，先洗澡泡温泉，然后到公共区域汗蒸，室外有一个足浴区，楼上还有公共休息室可以看电视。然而必须要吐槽，这里的甜米露竟然都是塑料瓶包装的饮品，一点儿都没有feel。在这里我们大概玩了不到3个小时，真的对缓解疲劳很有效。
泡完也饿了，先坐地铁到广安里。从地铁站到海边的路上有很多的饭店，可以慢慢选择。这是时候雨已经小了很多，但是天气不好，广安大桥看起来也雾蒙蒙的。而且我感觉我们的角度其实也不算是最好的。海边还是有三三两两的情侣，看着也挺温馨的。
最后选择吃了喜来稀肉，国内也有的店，主打护心肉，但味道差的太多了，上次在西安吃的简直甜齁我。要了一份护心一份大肠，小菜非常良心，再加一瓶果味烧酒。这一餐170RMB。吃饱喝饱，地铁回民宿，漫长的一天，好好休息一下。临睡前许个愿，拜托明天是个好天气呀。


2。那天的氛围那天的海。

一早出门先去汽车站存行李，行李柜是电子的，在屏幕上输密码再付钱就可以，有中文的操作界面，很方便。柜子挺大的，28的箱子可以放下。然后再汽车站旁边的街道吃早餐，我们就在包装马车那里吃了鱼饼年糕什么的，然后找了间cafe买咖啡。
第一站是海东龙宫寺，有点远所以不是特别热门的景点。从海云台地铁站5号出口出来，就会直接看到公交站，有很多人在等的，基本都是去旅游的，然后去龙宫寺有旅游专线，也有过路的公交车，车前面都会有中文的标示。下车的时候司机也会提醒，或者你就看哪里下车人最多跟着一起就好了。其实之前才看了一部韩影叫做《那天的氛围》，是以釜山为背景拍摄的，里面有一个可以看到海的寺庙，我一直以为就是海东龙宫寺，但是后来才发现是丽水的向日庵。真的很漂亮，以后一定要把这个景点刷掉。海东龙宫寺是韩国唯一一座依海而建的寺庙，风格上偏中式，从一侧的礁石上可以看到寺庙的全景，当天虽然是阴天，风也有些大，但在大海边的感觉就是特别美好。整个寺庙逛起来大概1个多小时的时间，然后还可以逛逛街边摊子。
回程直接坐到迎月岭散步路，远远的看了看海云台，在山间小路里走了半个钟头找best photo spot，结果只能呵呵呵呵。迎月岭还是樱花季来吧。
接下来直接地铁去了亚运会体育场，这天一开始就买了地铁一日券但实际上也只坐了4次。出了地铁跟着人流一直走就可以到达入口处，地铁通道里看到好多人围着灯箱拍照，原来是防弹的Jimin应援。一路上都是卖海报啊灯呀什么周边的，跟国内con差不多，估计也是盗版，也有好多卖吃的，我们晚餐也就在这儿解决啦。这次看拼盘真的挺不错的，由于是四面台，旅游局的赠票是外国人区，虽然是内场看似很近但是侧面。全场基本是看不到的，只能感受氛围，但就是这个区还专门安排了两个摄像机抓观众表情。S就上镜了好几次。这几年kpop听了不少，这次还见到了好几个挺喜欢的，无限、防弹、ioi、少时、tara。不得不感叹韩国的应援做的太好了，尤其是水晶男孩的part，刚好我们这面有3个看台全是后援会，他们有2首歌就是一直对着我们这面唱的，应援声特别大特别整齐。其实其他团的应援也都是这样的。S说韩国的追星系统还是挺专业的，值得咱们学习。
Con结束大概8点半，离场的时候走错路进了后台还碰见了一个没出道的新团momoland。场外还碰到很多站子的前线拿着贼高级的相机在传照片。因为着急我们就直接往车站去了，又在路边摊吃了点宵夜，10点坐上车，接近12点才到达统营。直接打车去酒店，大概6000左右。酒店老板非常好，沟通到达时间的时候还帮我们解决了很多问题。这一天依旧漫长。


3。并肩坐也许才能看风景。

一早在便利店买了饭团解决早餐，直接打车去闲丽水道缆车的入口，跟司机说cable car他就知道了。缆车票可以买单程或者往返，徒步大约要1个半小时。我们准备走下山的所以买了单程。早上来山上的话，雾实在太大了，基本上都看不清。所以如果觉得当天没有太阳或者天阴的话，最好是下午来，视野会好一些。到了山顶上会有很多人跟记录山高度的石头合影，好像也就400多米吧，我们都不好意思拍。在回缆车站的路上我们错过了下山的步道，在站口卖小吃的地方问了服务员才知道，但是他建议我们还是不要走，因为下雨会比较滑，所以我们又去排缆车了。不过不用担心，买票的时候出具上山的缆车票就可以享受到往返的优惠价了。
从缆车站出来之后在旅游信息中心要了一份地图，并询问了去长蛇岛的方法。阿吉妈说走过去只要15分钟所以就走过去了。到港口上二层先买了船票，要先填信息表才能买票，船票跟长蛇岛的门票是捆绑销售，一个人好像2万多。看离开船时间还早，要先解决肚子问题。码头正对面有一家饭店，进去点了一个辣汤套餐加一个海鞘拌饭，目测送了一桌子小菜，大概220RMB。享受美食的时间总是过的特别快，恍惚间就离开船时间只剩15分钟了，于是又一路小跑去了码头。
到长蛇岛轮渡大概40分钟，S晕船全程都在舱内休息，我和C风风火火的在甲板上拍照片看海鸥。然后船上什么都没有但是一定会卖虾条，于是人们就跟韩综一样靠着栏杆喂虾条和米饼。船票都是往返的，规定了在岛上游览的时间，一般在一个半小时左右，一定要注意时间。岛上是有建议的游览线路的，虽然人多但是设计的是有道理的，我们一开始想避开人群先去了后面的景点，结果再往前面倒回去的时候就走了很多冤枉路，浪费了时间。有个大叔一直跟着我们，跟我们说我们这样走会误船，但是我们实在沟通无力，直到最后我们离开这个大叔一直就这样跟，也是很坚持…长蛇岛上基本上都是人造景点，因为是无人岛所以风景真的很漂亮，而它出名主要是因为韩剧的各种同款，比如《来自星星的你》和最近的《任意依恋》都在这儿取景。虽然天气不好，但是看看大海，走走欧巴走过的路也是很美好的事情。
回程继续坐船。到站后S已经崩溃了，在附近买了一盒特产蜂蜜蛋糕，甜甜甜，然后又喝了一个草莓牛奶，直接坐码头门口的bus去中央市场。中央市场也是各种卖小吃和特产的，附近还有海鲜市场，都是特别新鲜的食材。再走一会就会看到东陂浪壁画村的入口，然后沿着路开始上坡，一路就可以开始拍拍拍了。风景最好看的地方是山顶上的平台，可以看到统营的全景，海岸线、远处的山、港口和小城市的交融，有一种特别安详的感觉。
晚餐本来是要找生鱼片来吃，但没找到特别合适的店，于是就在海鲜市场附近找了一家人还挺多的店，点了烤鱼和海鲜锅。说起海鲜锅，吃了那么多次，还是济州岛第一次吃的那家最惊艳无法超越。而吃着烤鱼的时候我们一直吐槽应该让他们尝尝我们的烤鱼，想想孜然想想辣椒面儿。如果说有什么还不错的话，就是保留了最原始的味道吧，吃的时候真的好像能闻到大海的气息。当然，还有一瓶梅酒也是不错。这顿饭一共350RMB。
吃完饭沿着港口散步，港口这里弄的也很像文化广场，有集装箱装饰，也有画人像的艺术家。慢慢溜回酒店，收拾好行李，明天就要去首尔了。和统营短短一天的遇见，虽然天气并不晴朗，阴沉着看不到太阳，但还是在这里看到了很多不一样的风景。
去首尔的路途简直是一言难尽。早上退房只要把钥匙放到前台窗口前的篮子里就可以了，公交车可以直接坐到汽车站，但是C不小心把前一天刚买的星爸爸限量杯子给忘在公交站了，回去找还没有找到。从统营去首尔的车是普通大巴，终点是首尔南部汽车站，基本上每小时都有一班车，一般当天去买就可以了，网上也可以定，但是是韩语网站，预订有些麻烦。不过如果坐高速巴士的话网站是有中英文的，可以网购票。车程大概4个小时，中间会在休息站停一次，但只停15分钟，可以上厕所或者买点小吃，韩国休息站小吃真的很多，我们只看了看，没时间吃，好可惜。
就是在这儿出了这天的第二次意外，S把手机丢在厕所里了...所以警示朋友们，上厕所不要玩手机不要玩手机不要玩手机。因为我们是上车后过了10分钟左右才发现，已经不可能掉头回去了，这时候，体现本人享乐学韩语2年总间断的价值的时刻，终于到来了。一边用我的半吊子韩语，跟前排一个年轻的妹子沟通，成功问到了刚才所停的休息区的名字，并且表达了手机是丢在女厕最后一排的蹲式隔间内。然后赶紧联系在首尔留学的朋友G，在网上找那里的电话打过去让管理人员帮忙找。司机师傅也很热心的帮忙打电话给下一班车司机帮我们在那里找。虽然G跟我们打预防针说，韩国这边虽然小偷很少，但是拾金不昧的也很少，而前排妹子也说毕竟是iphone有点值钱找回几率不大。20分钟后，奇迹发生了！G联系我们说找到了，会快递发给她，等到首尔之后再给我们。对棒国人民的友善点赞，也要给我自学的韩语点赞！
到首尔后地铁直接到民宿，全程都是自助服务，先在楼下的邮箱里面找到楼门钥匙，然后上楼找到房间，还是密码锁。这间也是loft，比釜山那家大一些，但是仍然没有电源转接头。休息了一下出发去明洞，路过一家土豆汤的店看着还不错就进去吃了，点了一份土豆汤和一份菜包肉，事实证明多了，肉剩了大半盘，所以这餐是全程最贵的一次一共430RMB。明洞的餐厅中有几个确实比较出名的，今天吃的这个土豆汤就是其中一个，还有全州拌饭、redsun炒年糕，这几个都吃过，但是价格因为是游客区所以稍微贵了些。
吃饱后走去明洞天主教堂，拍拍照片，研究下大长腿的基本技法。然后就去乐天购物了。在乐天和新世界来回跑了2趟，发现很多热销都缺货，于是颤抖了。逛到乐天关门，地铁到弘大解决晚餐。
晚上的弘大热闹非凡，到处都是年轻人，充满活力，特别美好的感觉。街头表演也很多。我们找了一家炸鸡店，点了炸鸡套餐和啤酒，180RMB，边吃边聊，还可以看到外面的街景，不知不觉就吃到11点多了。这个时候大多数店都关门了，弘大有了另外的一幅景象，但人并没有少，走过某个街角，大概是有club的地方，很多人在排队等进，男孩女孩都收拾的特别漂亮，他们的夜生活，才刚刚开始。
这天的日程就是南怡岛和小法兰西。从首尔市内出发有很多种路线，我们选择的是从龙山站坐itx青春线到加平，然后这里又闹乌龙错过一班车。因为地铁到龙山站之后，我们就直接找到青春线的站台，但是下去之后发现没有卖票的地方，于是车来了我们也没敢上，又上了地面问info的阿姨。原来地铁出来要先出站，然后在售票机或者人工那里买火车票，走开放通道再进站。不知道有没有更方便的方法，因为我看本地人都是直接去坐火车的，没有出站买票，或许网络直接买就行？坐车大概50分钟到加平，直接出站外面就有很长的队伍在排，那就是环线游览巴士，一个人6000w。除了南怡岛和小法兰西，还有铁轨自行车，树木园等等，很多都是曾经在韩剧里出现的，毕竟韩国就这么大的地方，电视业又那么发达。一车大概能坐40多个人，但是不能站人，而且平日里一小时才会有一趟。如果只去南怡岛的话可以坐另外一个本地的巴士。
先到南怡岛，本来也是想滑索进去的，但是竟然要排1个多小时的队，所以最后还是买了往返的船票，一个人是50RMB，可以刷卡。南怡岛最出名的剧就是冬季恋歌，所以冬天下雨的时候来应该最能感受那种氛围，不过整体上它就是一个有很多人造景观的植物园，加上快秋天了叶子有红有黄，也特别好看。在大树与大树之间散歩，在草坪上晒太阳，拍上一些适合做相亲介绍的照片，鬼扯些乱七八糟的话，走下来一圈大概3个小时的时间。
既然来了春川，一定要吃个炒鸡排。反正基本随便一家店都在卖的。找个路边顺眼的进去，要了2人份的鸡排，肉质嫩嫩的挺好吃，但是量有些少，吃好后再加上一份炒饭，一共160RMB。
下一站是小法兰西，排队等车的人也好多。门票是一个人8000w，地方不大大概1个小时就可以转完，然而这里房子颜色特别漂亮很适合拍照，到下午4点钟人已经不是很多了。
回程我们继续往前倒了清平站坐地铁，但是原本10分钟一趟的地铁不知道是罢工还是维修竟然快1个小时才来，简直等成了木乃伊。到9点多才到弘大站。我去了Stylenanda买衣服，S和B去找东西吃。于是我默默逛了2个小时并且买买买，直到店关门。其实我也是很饿呀，毕竟中午鸡排之后就没有再吃什么了。回去的路上找了家便利店，买了拉面当夜宵，夜风中坐在店外，拉面、泡菜加啤酒，nice！
早上又去了免税，因为传说早上去会有很多新到的货，但是很多仍然是没有。不过也稍微逛了下百货，买了一个gental monster的墨镜。然后把买的大包东西放回酒店，在弘大的八色吃个烤肉，这餐240RMB。
S吃完不是很舒服，所以回去民宿休息。我和C准备去下Line的旗舰店，在梨泰院附近。梨泰院有很多外国人，所以各类西餐特别多，也很容易碰到明星。但其实一直没有仔细逛过。Line就是特别可爱，我虽然没有关注过，但C说是亚洲第一抢钱天团。不过我也只是买了一个车载香水。店里有很多装饰布景，拍照也是一级棒。楼上还有个cafe可以休息。
从Line出来之后去刷一下清溪川，但是我们跟着地图坐车，下来之后大概在东大门那里，但是看到的只是杂草纵生的河道，原来网上的图大多是源头，也就是景福宫出来李舜臣雕像那里，有灯光喷泉和春之塔雕像。重新坐公交到达，清溪川广场还是很漂亮的，周围很多散歩的人，我们就坐在旁边的tom n toms coffee等S跟我们汇合。
晚上去建大找G拿手机。建大有一个集装箱挺出名的，但是时间来不及我们也没有去。G带我们在学校旁边的步行街里吃了烤肠，挺不错的，但是即便我这么爱吃内脏的人，吃多了还是有点腻。学校旁边就是好呀，什么都有也都很便宜，看到有olens就直接补了要买的隐形眼镜。然后走去汉江看看夜景。不过这一端的汉江好像没有盘浦大桥那边好看，而且晚上风特别大简直冷死了，大概转了一圈果断决定，回！
回去的路上在弘大又逛逛小店买买衣服。
一大早C就先我们出发，我和S慢悠悠的自然醒，公交到首尔站，买票釜山行。这里有一个bug提醒大家，首尔站无论是机器还是人工售票，银联卡都是刷不了的，所以要不然就是现金，要不然就要用visa。高铁到釜山大约3小时，坐在车上，如果再重温下釜山行简直燃爆。不过更燃的是我们的行李箱，把它俩扛上行李架简直要了我俩的命。到达后赶紧到西面与C汇合，行李可以直接放在地铁的寄存柜。
然后去一家很出名的猪肉汤饭店解决午餐。由于西面地铁站出口太多了，如果用地图定位的话很容易绕圈子，所以最好是先上到地面上再定位。这家汤饭虽然是在小巷道里的，但是很好吃，还很便宜，我们要了招牌的和内脏的，热乎乎的汤和清爽的小菜，吃完了胃里感觉特别舒服。吃完了我们又去逛商场和补货了。此处省略100个字。
大约5点钟坐地铁往机场方向去，到了机场才是一场战争的开始，先托运行李，有超重于是往外拿东西，然后去海关敲章，入关后右手就直接有退税窗口，一些会直接退现金一些可能要支付宝给你（支付宝退税很快，大概1周就收到了）。建议还是拿韩币花掉，因为汇率实在太恶心。然后3个人轮流到免税取货，再拆包装减少空间，全部整理完大概要用2个小时的时间，后来机场的免税都关门了。退税的钱只能找超市花掉，买了咖啡和糖一类的，再买了一个香蕉牛奶喝掉。于是这次旅行就在累到虚脱里结束了。
不算是特别会买东西，但还是有些小小的心得。a. 免税的产品直接在网上购买会便宜很多，因为积分抵钱至少都能做到实体店8折，但是要量力而行，因为买太多了机场提货会非常辛苦，比较成熟的网站是乐天、新罗和新世界。b. 很多热门的口红色号免税是没有的，所以如果特别喜欢的话在百货看到可以入手，乐天现在可以当场退税，税率大概在5%－7%左右。c. 在免税实体买东西的话，早上一开门的时候货比较全或者会每日限量发售，所以尽量早去。自由行的话可以TB上找返点的商家，虽然很坑，但能回一点是一点儿吧。d.  买衣服的话都说去东大门，但是我去过一次doota逛，并不觉得好逛，一层有很多设计师品牌但是还是很贵呀，要是一家一家去找没什么头绪还很浪费时间。反而我觉得弘大区域的那些店很好逛，有自己淘货的小店，也有潮流集合店比如stylenanda这些。而梨大附近也不错，虽然小一些但是因为是女校，衣服的品质感觉要好很多。不过韩国这种小店的衣服大多是样子货，质感要差一些。e.韩国本土牌子的化妆品，一定要在专门店里买，不要到那种集合店，尤其是明洞的集合店，很多都是假的。单色眼影、眼线液、染唇液、美妆工具是性价比很高的单品。
补这篇游记的时候，生活中出现了不小的难关。一年的终结，新一年的开始，总觉得应该意义深远但是我并找不到意义。无论是面对每一次未知的旅行，准备好或者马上出发，还是面对日复一日忙碌却无生机的工作，再或者一个人独自温暖自己马上踏入的第30个年头，再一次的充满了变数和恐惧。心有余而力不足，好像仍然能改变但缺少了开始的动力，这样的想法一天天更快的充斥在周围，融入空气。关于旅行，好像自顾自的去了很多地方，但这些地方没有因为我的到来而改变，我也没有因为去了这些地方而变的不一样，仍然是这样的一个人。所以韩国对于我的意义，在最近几年里比较重要的地方大概就在这里吧。虽然大多数人还是对棒国有着偏见，比如我说在看韩剧和韩综的时候，他们还以为是很多年之前女主得了不治症男主财阀儿子的套路，而我总是会坚持说，现在的很多片子和综艺已经不是这样了，比如signal、未生、请回答系列、花样旅行系列，他们也在学着成长学着去爱，同时教会观众们去关注生活中温暖美好却细小的部分，你的家庭，你的努力，你的梦想。很多人还是会在我在朋友圈分享kpop歌曲的时候，说那些娘兮兮的男的有什么好的。可是千万不要因为一个人的地域而否定他的努力，一个00后的练习生所付出的努力可能都要超过我们千百倍。所以这样的每一个人都值得我们的尊重。而决定学习韩语，大概是我这两年唯一可以拿得出手的努力。虽然一直断断续续，但每次多听懂一句多记得一个单词，都会觉得还是有些成绩的，尤其是这次去韩国，跟很多陌生人用韩语交流，虽然发音语调都怪的可以，但能说出来，感觉就很有成就感。现在每周还是会看很多剧和综艺，每天也会利用碎片时间学习，谈不上特别用功，但也给现在单调忙碌的生活和工作增加了乐趣。曾经看过很多的游记，看过很多一直行走在路上的人，曾经是我的榜样和力量。现在的我，已经几乎承认我成为不了那样的人，只愿每一年每一个悲伤或者失去力量的时刻，还能有勇气去一个看似遥远却更贴近自己的地方，站在城市的街头巷角，站在村落的交叉口，站在山野中，站在大海的沙砾上，再问一次自己，一开始为什么要来到这里，为什么要选择现在的人生。
因为天气好，因为天气不好，因为天气正好，所以但愿过去现在未来的每一天，都是灿烂耀眼。
安。
