十几年前高中时候到大学疯狂的迷恋了东方神起和SUPER JUNIOR小时候的梦想就是去韩国看欧巴，终于十年后实现了这个愿望，哈哈哈，韩国街上都是帅哥呀，男男女女老老少少都打扮的很精致啊


美食

韩国每个饭店必提供免费的泡菜和小菜，整颗的大白菜直接放在你的桌子旁边，随便吃泡菜，提供的水基本都是冰水，就算是在零下十几度的天气
中国游客占领全亚洲啊，到哪里都能看到中文 哈哈
韩国街边大排档都有暖气小太阳啊↑在里面一点也不冷
年糕炸鸡↑
麻药紫菜包饭↑黄色汁居然是芥末，这个紫菜包饭这个都跟手指差不多粗，
炸酱面5000元，海鲜面8000元↑
东大门那一家中餐馆吃的，炸酱面吃多了有点腻，韩国饭店吃面还提供剪刀~不然面条都咬不动的
必买香蕉牛奶，方便面
韩国泡面，真没有中国日本的好吃，也就能放在部队锅里面一起吃吃~
韩国解酒糖买遍所有口味牛奶，哈哈哈 六七块人民币一瓶，每个便利店都有
水果超级贵，一个苹果18块


住的民宿

靠着东大门，冰箱，厨房，微波炉，电磁炉，锅碗瓢盆啥都有，地暖每天热的睡不着😂😂行李箱摊着里面衣服每天换干净衣服都是热的，口袋里巧克力变成了水液体
住民宿不好的是每天倒垃圾好麻烦，分类了还要每天被楼下保安拉住，进行一番互相不知道对方说什么的交流
没坐过巴士，全部都是坐的地铁，提前买好公交卡，在地铁站充值很方便，卡还能在便利店用


广藏市场

地铁1号线钟路5街(Jongno5(o)-ga)站８号出口， 步行１分钟。营业时间 ：(一般商铺)09:00~19:00、(小吃摊)10:00~23:00、(衣服类)21:00~次日10:00 (※因店铺而异)/周日、夏季休假(８月上旬)、春节连休(3天) 、中秋节连休(3天)(※因店铺而异)推荐美食：绿豆煎饼(녹두빈대떡)、麻药紫菜包饭(마약김밥)、大麦拌饭(보리비빔밥)、生拌牛肉(육회) 、辣鳕鱼汤(대구매운탕) 。Running Man打卡：顺熙家绿豆煎饼(순희네빈대떡)、元祖毒品紫菜包饭2号店(원조마약김밥 2호점)、木洞米大麦饭(목동쌀보리밥)、肉脍姊妹店(육회자매집)、银成生鱼片店(은성회집)。
两边是饭店和卖零食，海苔，紫菜，杏仁，红参的店，红参比乐天免税店便宜
韩国养乐多↓广藏市场的店家每家都送一个给我们
血肠，超级粗，不喜欢这个味道--还是年糕好吃
这个凳子居然可以加热↓
始终没敢尝试生牛肉，贵也是一个原因，哈哈
绿豆饼↓并没有吃到绿豆味😂很油
麻药紫菜包饭↓里面的叶子吃起来味道不喜欢，我都抽掉了才能吃，韩国紫菜包饭都好细，里面是黄萝卜干，黄色那滩液体是芥末汁
总店：地铁4号线明洞(Myeong-dong)站8号出口，步行3分钟；2号店：地铁4号线明洞(Myeong-dong)站8号出口，步行6分钟地铁2号线乙支路入口(Euljiro1(il)-ga)站6号出口，步行6分钟。营业时间 ：11:00～23:00。全年无休特色花朵形状冰淇淋
支付宝随机立减买的香蕉牛奶↓
总店：地铁4号线明洞站3号出口，步行2分钟；2号店：地铁2号线乙支路入口(Euljiro1(il)-ga)站6号出口，步行3分钟；地铁4号线明洞(Myeong-dong)站8号出口，步行7分钟。营业时间 ：10:00~次日03:00(点餐截至次日02:30。全年无休。连锁炸鸡店。
住在东大门ddp那楼下就有一家，好贵，一份一百多人民币，服务员是两个中国东北大妈
炸鸡啤酒。哈哈哈，韩国名牌cass啤酒，李敏镐，崔始源代言
地铁4号线明洞(Myeong-dong)站6号出口，步行2分钟；地铁2号线乙支路入口(Euljiro1(il)-ga)站6号出口，步行10分钟。营业时间：11:30~21:30※同乐天YOUNG PLAZA。不定期休息(1个月1回)、元旦、春节・中秋连休※休息时间同乐天YOUNG PLAZA
跟大布朗熊合影还要排队
六十几人民币的化妆包
六十几的零钱袋，可是太鼓了 不方便放钱
这个儿童书包约400人民币
按摩棒
店里面的马卡龙
手机壳
地铁2号线乙支路入口(Euljiro1(il)-ga)站7号出口，步行3分钟；地铁4号线明洞(Myeong-dong)站6号出口，步行9分钟营业时间：11:30~21:30；休息日：每月1次(不定期)、元旦、春节连休(3天)、中秋节连休(3天)从地下1层起至6层，8层楼里共入驻约百家商铺，有名创优品 哈哈
地址：首尔市中区明洞2街32-3
地铁4号线明洞(Myeong-dong)站6号出口，步行3分钟；地铁2号线乙支路入口(Euljiro1(il)-ga)站6号出口，步行7分钟。网红店。营业时间：：24小时，全年无休土豆汤&猪蹄&菜包肉
地铁明洞站5号口出，步行约10分钟到达；乘坐地铁4号线明洞站下车，向高丽剧场方向，步行5分钟，位于明洞派出所旁胡同里。参鸡汤营业时间：09:00～22:00(点餐截至22:00)，全年无休开业已有40余年的百济参鸡汤是韩国人心中最正宗的参鸡汤料理店。搭配人参酒一起进补是参鸡汤最好的饮食方法。乌骨鸡参鸡汤更是被韩国人视为顶级的养生食品。
首尔市中区明洞二街25-2（서울특별시 중구 명동2가 25-2。地铁4号线明洞(Myeong-dong)站8号出口，步行4分钟营业时间：10:30~22:00(点餐截至21:30)；休息日：春节当天、中秋节当天；   特色：刀削面
地址：首尔市中区明洞二街33-9号
地铁4号线明洞(Myeong-dong)站9号出口，步行3分钟。“王妃家明洞3号店”交通十分便利，从地铁4号线明洞站出来步行4分钟左右即可到达。营业时间：11:30~22:50(点餐截至21:50)※午餐客流繁杂之时，或临时将14:00～15:00定为休息时间；休息日：全年无休位于明洞的烤肉店“王妃家”是一家本着“让您吃上既便宜又美味的上好食材”为经营理念的店。提到王妃家的招牌美食当然要属猪排定食了，如果您在11：30～17:00期间光临，可以仅花10000韩元享受到足足300g的上好烤猪排！除了猪排定食之外，您一定要尝一尝的还有“王妃家”的得意之作“辣拌面”和“凉拌葱丝”。本店招牌菜是“韩国产烤牛里脊套餐”，包括烤韩牛里脊肉、极品牛排骨肉、牛肩胛肉排，还有猪五花肉、猪颈肉、护心肉等不同部位的烤肉。还有“调味排骨”是本店最受欢迎的单品，因选用品质上乘的牛排骨，所以烤出来后牛排肉汁丰富，口感非常细嫩。此外，本店还提供味美价廉的的定食料理，在午晚餐时段均可品尝。其中，猪排定食和烤牛胸肉定食还提供午餐特价，深受附近的上班族和外国游客的青睐
地铁明洞站6号口出，步行约5分钟到达（首尔中区忠武路1街24-11|）明洞一个弄堂里面。营业时间：09:30~22:00，休息日：全年无休“韩国最好吃的石锅拌饭”店门口穿着白袍、头戴斗笠，拿着旗帜的“活招牌”老爷爷不仅为这家餐厅招来了顾客
巷子口一个依照其特的老爷爷就知道到店了，就在明洞LINE的前面一点
拌饭就半碗还要1万块↓
冷面↑里面有冰块的，韩国面都给把剪刀，的确挺难咬断的
每顿饭先摆满一桌小菜绿色那个好吃，
台独是要批评这些无知的韩国人的
地铁4号线会贤站7号出口或者明洞站站5号，大约走5分钟就到。营业时间：09:00~20:30；休息日：全年无休《蓝色大海的传说》里面的旋转秋千在店里（不能坐）。一本护照购物满10美金，就赠送首尔塔门票和韩服体验券。
地铁4号线明洞站6号出口出来，步行约7分钟；地铁明洞店1-4号线明洞站下车8号出口2墙上挂了很多明星签名照片。会中文的服务生，菜单也有中文版。推荐餐品：芝士年糕。
地铁4号线明洞(Myeong-dong)站6号出口，步行7分钟；地铁2号线乙支路入口(Euljiro1(il)-ga)站5号出口，步行8分钟。营业时间：24小时；休息日：全年无休
所有东西味道超级淡。里面也有饺子，超大，馅超多，里面有粉丝和菜，饺子一定要沾着酱才有味道
地铁2号线乙支路入口站6号出口营业时间 ：(周一～周六)10:30～24:00(点餐截至闭店前1小时)、 (周日)10:30～22:00；休息日：春节当天、中秋节当天专卖济州岛黑猪肉的烤肉店，在首尔就可以品尝到来自济州岛的纯正风味。“黑豚家”被韩国旅游局评为“韩国170家美食店”之一，采用先进技术将猪肉从济州岛空运至首尔，再蘸上济州岛特产鳀鱼酱，别有一番风味。五花肉和猪颈肉拼盘是这里的人气菜品。
首尔市鈡区明洞2街 3-3서울특별시 중구 명동2가 3-3，地铁4号线明洞站8号出口营业时间：24小时；休息日：春节、中秋节当天服务员有中国留学生。
有个什么铁盒饭挺好吃的，大概叫怀旧便当🍱肉都又厚又大，要用剪刀。明洞这个店加鸡蛋液要收费，加包肉的菜不要钱，店里有中国服务员
2号线乙支路入口站5或6出口，UNESCO 3层。营业时间：周一到周五，周日17:00，20:00；周六14:00，17:00，20:00。豪华席:70,000；VIP:60,000；S:50,000；A:40,000（注：1人民币约等于175韩元）演出时间为90分钟。开始觉得挺无聊的，后来看演员身材都超棒额总的说我觉得没啥意思
开始以后不让拍照的，
地铁4号线明洞站10号出口，世宗酒店后面的Migliore商场方向行30米。地铁4号线明洞(Myeong-dong)站6号出口，步行5分钟营业时间:09:30~22:00;休息日:春节、中秋节当天及第二天最正宗的全州拌饭，完全是按照当年做给皇帝吃的标准为顾客准备的，装拌饭的碗也是传统的铜碗。拌饭的材料是从全州直接运来的绿色无公害豆芽以及各种新鲜蔬菜（菠菜、胡萝卜、桔梗等），最上面再放上松子、核桃等坚果和炒熟切碎的牛肉
地铁4号线明洞站8号出口，向着明洞步行区内步行，路左侧第4个口右手边即是，距离凤雏鸡明洞分店很近；首尔特别市中区明洞10街7-4（서울특별시 중구 명동10길 7-4）(查看地图)营业时间：10:45-0:00；人均消费：10000韩元这是一家颇有名的春川炒鸡排店除了传统的招牌辣炒鸡排外，章鱼炒鸡排、芝士炒鸡排、超辣鸡排等“加料版”更有特色
地铁4号线明洞站6号出口营业时间:09:00～21:00(点餐截至20:30);休息日:周六、周日、法定节假日、元旦、春节连休(3天)、中秋节连休(3天)无添加剂健康粥
地铁4号线明洞站（424）下车，10号口出，韩国首座哥特式建筑
地铁2号线乙支路入口(Euljiro1(il)-ga)站地下通道相连
乐天免税店的营业时间是09:30-21:00
乐天免税店总店位于首尔的中心位置-乐天购物大厦（9-11楼）内，比邻明洞商业街，是国内最大，商品种类最全，在韩国商圈有举足轻重地位的购物重心地。
到11楼LV专柜旁边有个金卡服务柜台，取号码排队。号码轮到后，出示护照，可以领取当时可用的会员卡一张，只能用一天
去买cpb长管说要九点半去取号才能买😶😶
乐天免税店的入口在"乐天百货"和"乐天酒店"之间的星光大道(Star Avenue)处。
满满的提货单，去免税店一定要带好护照
买的越多越便宜
地铁2号线乙支路入口(Euljiro1(il)-ga)站7号出口， 步行3分钟营业时间：09:30~21:00；休息日：全年无休
SJ的手印
EXO的
昌珉生日广告牌
粉丝真爱买生日广告牌
地铁4号线明洞(Myeong-dong)站3号出口，步行15分钟可达缆车站；地铁4号线明洞(Myeong-dong)站4号出口，步行10分钟可达南山乘电梯处。营业时间：10:00～23:00 (入场截至营业结束前1小时、礼品商店入场截至22:30)；休息日：全年无休凯蒂猫的主题乐园，“世界上最幸福的N首尔塔之旅”为主题的展览馆由3部分构成：凯蒂猫历史馆，展示可爱客厅和厨房的凯蒂猫之家，可以体验LED的凯蒂猫街头。另外，还有Hello Kitty纪念品店，这里有“Hello Kitty Island In N首尔塔”独有的限量版凯蒂猫。
地铁4号线明洞站3号出口出来，沿太平洋大酒店右边的路往上，直至南山缆车搭乘处步行约需10分钟，再买票搭乘缆车登首尔塔。周一至周四，周日：10:00-23:00；周五，周六：10：00-24:00（公交车运营时间最晚到12点）。周末的时候，如果乘坐缆车灯塔，尤其是赶在傍晚，会排很长时间的队，大概1小时左右，走路只需要20-30分钟。爱情锁。根本不用门票的，除非你坐缆车或者登塔才要钱，我们是爬上去的，坐缆车下来的。那些网红景观都是在户外的免费的~
南山下面有个大使馆，爬山上去半小时，累死了
地铁3、4号线忠武路站3、4号出口；搭乘0013、0211、104、105、263、371、400、604、7011号公车 → 退溪路3街极东大楼前下车即可。营业时间 ：(4~10月)09:00~21:00、(11~3月)09:00~20:00 ※庭园一直开放；休息日：周一传统的韩式住宅，再加上凉亭、莲花池等，而南山国乐堂举办的传统文化体验-美秀茶，外国人体验韩国文化的推荐活动。在朴泳孝家每周六、日，都有举行韩国传统式婚礼。
地铁2号线蚕室站4号出口。开放时间：9:00-22:00 （周一至周四）；09:30-23:00 （周日五至周日）吉尼斯世界记录的世界最大室内主题公园，有惊险的娱乐设施、凉爽的溜冰场、巨大的散心湖、各种表演场、民俗博物馆等集娱乐参观为一体的娱乐场所，除了主题公园外，乐天世界还有百货商店、饭店、免税店、大型折价商场、体育中心，。《天国的阶梯》主要拍摄景点之一，也是SJ和东方神起《Show me your love》MV的拍摄景点。
地址：首尔市瑞草区蚕院洞27-1 PRO大厦 서울 서초구 잠원동 27-1 프로빌딩
那个螃蟹的汤汁泡饭真的蛮好吃的，最好叫一碗白饭泡饭吃
好多明星来过，希澈，关晓彤
地址：首尔江南区三星洞159号交通：地铁2号线三成站下车。
开放时间：COEX MALL的开放时间为10:00～22:00。MEGA BOX为8:00～次日2:00；COEX水族馆周六为10:00～21:00，其它时间为10:00～20:00；小吃广场为10:00～21:00；首尔书店为10:30～22:00。
Coex Mall首尔的大型娱乐购物中心，它的面积近12万平方米，光是大型的营业单位就有250多个，自开放之日起就被认为是首尔最佳的游乐场所。COEX MALL内有各种购物场所，电影院、夜总会、书店、音像店、大型水族馆等，好吃的、好看的、好玩的应有尽有。COEX MALL是具有异国风情的城市中心的娱乐设施。日均游客人数达10万人，COEX MALL内可品尝的食品超过800种。餐饮小吃广场采用金字塔型的玻璃顶，白天采用自然光照明，十字型玻璃地面下流水潺潺，用餐的时候令人倍感温馨。娱乐COEX MALL内最有意思的要数MEGA BOX和COEX水族馆。MEGA BOX是首尔年轻人最爱光顾的地方，这里共有17个屏幕，可选看所有已经上映过的电影。COEX水族馆是韩国唯一的一个主题型水族馆，拥有近4万多种海洋生物，您可以和它们一同体验在海底世界漫游的感觉。购物除了洲际大饭店的免税店和高级商品云集的现代百货商店之外，还有韩国规模最大的首尔书店，该书店出售国内外的各类书籍。
韩国的最大规模批发零售市场。20多个综合购物大楼和3万多个专门商店、5万多家制造公司，是首尔的购物王国。尤其是这里兼有批发和零售。
韩国小金海
地铁2号线东大门历史文化公园(Dongdaemun History&Culture Park)站14号出口，步行6分钟；地铁1号线东大门(Dongdaemun)站8号出口，步行5分钟营业时间 ：11:00~23:00；休息日：春节当天、中秋节当天商场内汇聚了时尚品牌店、韩国化妆品店以及书店等各种类型的店铺。除此以外，还有韩式自助餐、美食广场、香蕉牛奶主题咖啡厅“YELLOW CAFE”等美食店。在这里除了可以尽情地购物以外，还可以在餐厅享受美食或者在咖啡厅歇歇脚，退税和海外配送服务也一应俱全
地铁1号线东大门(Dongdaemun)站6号出口，步行1分钟；首尔特别市钟路区昌信洞 464-6 2F (钟路区钟路294)，4号线东大门6号出口KFC楼上。人很多。营业时间：24小时 ※春节、中秋节当天以及周边商店夏季休假时有可能缩短营业时间；休息日：全年无休东大门店是在韩国排名第一名的校村炸鸡门店。乘地铁1号线在东大门站下车，步行1分钟即到，校村炸鸡就位于2层。“校村炸鸡”最引以为骄傲的是其在用料上的童叟无欺，所用鸡肉、辣椒等全部使用产自韩国本土的优质产品，酱料则全部为总部自我研发的独家秘制酱料。其中人气餐品是“原味全鸡、香辣全鸡拼盘”，一次吃足2种口味！
地铁4号线东大门站9号出口出来步行4分钟（约286米）。菜包肉
首尔特别市钟路区钟路5街282-21 (钟路区钟路40Ga街25)开放时间 10:00-23:00(点餐至22:30)；春节、中秋节前一天及当天休息。
地铁4号线东大门(Dongdaemun)站8号出口，步行5分钟；地铁2号线东大门历史文化公园(Dongdaemun History&Culture Park)站14号出口，步行6分钟。首尔特别市中区奖忠坛路 275 斗山大楼营业时间：10:30～23:00；休息日：全年无休2016年开业的“都塔免税店”是与时尚购物大厦“斗塔”相连的免税店，作为韩国首家营业至凌晨的免税店而备受关注，深受在“不夜城”熬夜血拼的游客欢迎！从7层到13层有一层专门卖韩国牌子的，可是雪花秀 后什么还是在和外国化妆品在一层
里面的厕所很高级
马桶太高级
地铁2号线东大门历史文化公园(Dongdaemun History&Culture Park)站14号出口，步行3分钟；地铁1号线东大门(Dongdaemun)站8号出口，步行7分钟；营业时间：24小时；休息日：春节、中秋节当天白丁烤肉店所用的是炭火烤肉。平价烤肉。韩国人吃烤肉时，总是习惯配上烧酒一起享用，这家点的特色是来几个人就餐，便点几人份的烤肉，吃完不够还可以免费添肉。不仅烤肉出名，这里还有怀旧便当。
地铁2号线东大门历史文化公园(Dongdaemun History&Culture Park)站1号出口，即是地铁4号线东大门(Dongdaemun)站7号出口，步行7分钟；首尔市中区乙支路7街。靠近梨花壁画村。营业时间：10:00～22:00(创意市集10:00～次日02:00，展览设施10:00～19:00 ※周三、周五10:00～21:00，售票截至闭馆前1小时) ※和谐广场24小时开放；休息日：周一(仅限文化中心)、元旦仿佛宇宙飞船停泊在韩国首尔市中心的东大门设计广场Dongdaemun Design Plaza ( 简称DDP )，由获得普立兹克奖的英国女性建筑师扎哈．哈蒂（Zaha Hadid）操刀，打造出这个世界上规模最大的３维非典型地标建筑。
地铁3号线东大入口(Dongguk Univ.)站5号出口，搭乘免费巴士(5～10分钟一趟)营业时间：09:30~21:00；休息日：全年无休三星旗下的新罗免税店在韩国内拥有最全的化妆品、香水品牌，是韩国具代表性的免税店。LV(路易威登）、香奈儿、爱马仕等国际著名品牌以及MCM、陆心媛、小马包（lapalette）等韩国品牌的精品的免税价格最高比国内便宜50%，比百货店买完退税还要合适。新罗免税店内的所有专柜职员都会中文。
我们去龙山汗蒸隔壁也有一家，地铁一出来就是
乘坐地铁2号线至梨大站，2号或3号出口步行约200米即可到达。学校门口附近有一家Line店。
梨花大学没啥好玩的，拍拍照片就去弘大逛街了
*梨花墙。
韩剧《屋塔房王世子》
地铁2号线新村站下车1号出口。鸡排
地铁2号线新村(Sinchon)站6号出口，步行3分钟；京义・中央线西江大(Sogang Univ.)站1号出口，步行4分钟营业时间：11:00~24:00(点餐截至 主食类23:00、饮料类23:30)；休息日：春节、中秋当天招牌就是他们家8种颜色的烤肉，高丽人参味、葡萄酒、松叶、大蒜、香草、咖喱、大酱、辣酱这八种口味的酱肉组成。配菜蔬菜都是随意添加，他们家还有一个特色就是用切成方形的白萝卜块吸油，天然食材发挥不一样的作用。
东大门也有八色
弘大也有
(서울시 마포구 노고산동109-69)首尔麻浦区老姑山洞109-69
大学路位于首尔的钟辂区惠化洞，与仁寺洞相隔不远，在这个地方分布着很多剧院和年轻人，艺术氛围浓郁，运气好的话会遇到年轻人的现代舞表演，朝鲜民族喜爱并擅长舞蹈，这里是个不错的体验地。
乘坐地铁2号线在新村站下车，从2号、3号出口出来，步行10-15分钟即可
首尔校区在4号线惠化下车 1号口出直走可以坐成均馆校车到，校车每人300韩币。水源校区地铁成均馆站
地铁1号线到回基站，1号出口出，乘坐绿色01号巴士，终点站下车即可。世界上唯一一所同时具备医学、牙科、韩医、护理学等5个医学领域的综合医疗体系大学。
HERO涂鸦秀是首尔比较有名的秀场。涂鸦秀：hero是将立体影像在观众面前展开梦幻现场绘画技术和最先进的媒体艺术相结合的新概念表演艺术。把绘画的过程和轻松活泼的喜剧、默剧和精彩的舞蹈相结合，并将这种方式表现成为一种舞台语言。涂鸦秀：hero的主题就是所谓的"英雄"，将通过10多种的美术技术使麦克尔杰克逊，李小龙，超人等英雄人物重生舞台上。通过观看演出愉悦的85分钟内，不间断的精彩表演将给观众们带来无限的欢乐和感动！
就在景福宫旁边很近，清溪川走到明洞也就一公里多。地铁2号线在市厅(City Hall)站下，由5号出口出来，反方向前行约350米，海螺形状雕塑“SPRING”了。临近明洞、广藏市场、东大门。从西边的市厅、光化门起，流经明洞、钟路、仁寺洞、东大门等韩国旅游必去的景点。参观线路一：清溪广场-八道石-广通桥(复原旧桥) -长通桥(正祖班次图)-临时步行桥(水标桥旧址)-晨桥(玉流川)-五间水桥(时装广场，文化墙，浚川歌，色童墙)/线路二：清溪川文化馆-无学桥-黄鹤桥(希望墙)-永渡桥-清溪桥-五间水桥(时装广场)
地铁6号线梨泰院站。著名的商圈。很多外国人、梨泰院云集着印度、泰国、巴基斯坦、墨西哥等世界各国的美味餐厅。梨泰院家具一条街广为外国人所知，出售各种小古董和各种家具。梨泰院地铁站附近就是美食街。
地铁6号线梨泰院(Itaewon)站3号出口，步行3分钟；首尔特别市龙山区梨泰院洞126-3,1～3F	/ (道路名地址)首尔特别市龙山区梨泰院路200 1～3F营业时间：11:00～23:00；休息日：全年无休韩国最大的一间。
网红店，一共有三种特质口味的小章鱼。
新沙洞是首尔的时尚购物街，长达700多米的路边种上了一排排银杏树，繁盛茂密的枝叶搭成一条天然的走廊，因此也叫做“新沙洞林荫道”。街道的两旁聚集了个性十足的时装店和精巧独特的文具店，还有许多欧式露天咖啡厅和装潢别致的餐馆。让新沙洞闻名遐迩的还有在此逛街的型男靓女，入时的装束及精致的妆容仿佛已经成为了这里的标签。与明洞、东大门相比，新沙洞少了一份喧哗和浮躁，多了一份从容与优雅，
啥牌子都有，mcm，施华洛世奇，mk，伊蒂之屋，悦诗风吟，兰芝，苹果，clio等等都是单独一个小楼一个店，还有个line
3号线：狎鸥亭站。著名购物区，以售卖高级消费品为主，大部份为欧美进口品牌。
名牌店铺，20岁左右的年轻女性为目标顾客，咖啡室、各国特色料理餐厅等，还有不少美容店；罗迪欧街一带亦是电影院及文化表演的集中地。
首尔市江南区狎鸥亭2洞 521。
地址;江南区首尔国际会展中心coex内(地段名地址)首尔特别市江南区三成洞159,COEX Artium 1～6F	/ (道路名地址)首尔特别市江南区永东大路513 COEX Artium 1～6F营业时间 11:00～22:00;休息日 全年无休交通:地铁2号线三成(Samseong)站5、6号出口之间出来，步行1分钟地铁9号线奉恩寺(Bongeunsa)站7号出口，步行8分钟2015年1月，由韩国SM娱乐有限公司(S.M.Entertainment)运营的复合型文化空间SMTOWN@coexartium在江南・三成(COEX)地区正式开业。在这里你可以亲密接触SM娱乐公司旗下的韩流明星如东方神起、Super Junior、少女时代、SHINee、f(x)、EXO等人气韩流明星代言的商品店、甜点咖啡厅、明星受训到拍摄MV的空间，以及能感受魅力四射的“SMTOWN公演”剧场等设施，可说是一处备受粉丝们瞩目的韩流新景点。该建筑位于巨型复合空间“COEX”1～6层的位置，从地铁2号线三成站5、6出口步行1分钟即可抵达。SMTOWN@coexartium一共有6层，第1层是欢迎区，从第2层开始由SUM(CELEBRITY SHOP)、SMTOWN STUDIO、SUM咖啡、SUM超市和SMTOWN THEATRE组成。
地铁3号线新沙(신사)站8号出口出站后，步行约13分钟即可。营业时间：11:00~22:00(无点餐截止时间限制)；休息日：全年无休特色乌云冰淇淋。
5300一个↓
店非常小
地铁：3号线狎鸥亭站6号出口(与百货店地下2层卖场相连) ； 巴士：支线1411,2225,2411,3422,4312,4411,4417,4418,4422路，干线巴士143,145,147,301,361,362路，广域巴士9405路，机场大巴606路，循环巴士12路，黄色巴士41路首尔市江南区狎欧亭洞429号
地铁一号线鹭粱津站，穿过天桥就到市场的2楼。营业时间：(市场、餐厅)24小时※因店而异；休息日：全年无休韩国最大的水产品批发市场。并不多便宜。
7号线清潭站8号或9号出口出来，沿着三成路走5分钟，就可抵达清潭洞名品街。富人区，住着无数上流社会的富豪、商人和影视明星。从清潭站十字路口到 Galleria百货店之间的街道上有许多名牌专卖店。韩国唯一的时尚特区，被正式定名为清潭名品街。大路里面的胡同里聚集了众多知名餐厅。有众多复合品牌商店和画廊进驻这里。《清潭洞爱丽丝》
地铁2号线弘益大学站下车可以看帅哥！韩国排名前十的大学，尤其以艺术、美术、设计专业著名。弘大周边有许多各具特色的咖啡厅，精品店、服饰店林立，酒吧、夜店、艺术市场及多国风味佳肴料理餐厅。各项多样化丰富的文化活动、街头表演和庆典等。弘大周围还有毕加索街(피카소거리) 、俱乐部街（홍대 클럽거리）、想漫步的小径(걷고싶은거리) 等
公交卡↑街上经常看到休假的兵弟弟↓
地址：首尔麻浦区西桥洞370-14(서울특별시 마포구 서교동 370-14)交通：地铁2号线弘大入口站9号出口q
无限续吃只要10900韩币（66元人民币）！韩牛，烤肉
地铁2号线弘大入口(Hongik Univ.)站9号出口，步行3分钟；营业时间：10:00~23:00；休息日：全年无休
首尔市麻浦区东桥洞164-12号1楼。坐地铁到弘大入口站，从9号出口出来，转入旁边的小路，走大概两分钟再左转。营业时：12:00～次日04:00(点餐截至03:00)；休息日：春节当天、中秋节当天蒜泥猪蹄
上面白色的居然全是蒜泥，两个女生点了一个主题然后桌上这些全是一个套餐里面的还有个小火锅在旁边 给你煮面条的
猪蹄还配一盘草个一锅面这样一个套餐
弘大这家【少年食堂】韩式酱虾盖饭 不是一般的好吃ADD 서울 마포구 와우산로29라길 16这是韩文地址 中文路线图已经为大家在图片中展示了哦TEL 010-9429-4368HOUR 营业时间：12:00~21:00 (休息时间：16:00~17:00 break time), 일요일 휴무（每周天休息）来韩国旅游 真的要去试试！我只想说 太！好！吃！了！
地铁2号线弘大入口站9号出口。地铁2号线合井(Hapjeong)站3号出口，步行8分钟营业时间：12:00~次日02:00(点餐截至次日01:00)；休息日 ：全年无休
地铁2号线弘大入口(Hongik Univ.)站9号出口，步行2分钟营业时间 ：11:00~23:30；休息日：全年无休招牌是加入韩国传统豆粉年糕的刨冰或吐司。除此之外还有芝麻、芝士以及当季水果等多种口味的刨冰和传统茶、有机茶等种类的饮料。  （明洞也有分店）
1)地铁2号线弘大入口站8号出口，步行8分钟；2)地铁6号线上水(Sangsu)站1号出口，步行18分钟营业时间：09:30~22:00(点餐截至21:00)，周五、周六09:00~次日01:00(点餐截至24:00)；休息日：全年无休
首尔市麻浦区上水洞311-6（서울 마포구 상수동 311-6）。特色:汉堡包
地铁2号线弘大入口(Hongik Univ.)站9号出口，步行5分钟营业时间 ：(周日～周四) 15:00～24:00(点餐截至23:00)、(周五、周六) 15:00～次日01:00(点餐截至24:00)；休息日：春节、中秋节连休(3天) ※周日(不定期)人气菜品有牛小肠、大肠、盲肠、百叶等。泡菜、调料、蔬菜、豆芽汤是免费的。别忘了在石锅上加饭翻炒，烤肠蔬菜炒饭韩国人独特的吃法
首尔市麻浦区西桥洞358-136（서울 마포구 서교동 358-136）
地铁2号线至弘大入口站下车，9号出口出站后直行，在第一个交通灯处左转，步行至Tony moly和holika holika中间的巷子进去,再走30米左右就是，大楼外“서교프라자”的标识便是美术馆。营业时间：09:00~21:00(入馆截至20:00)；休息日：全年无休；成人：15,000韩元；
地铁2号线弘大入口站9号口出，步行5分钟营业时间：09:00~21:00(入馆截至20:30)；休息日：全年无休；8,000韩元/1人在亚洲比较少见的以性爱为主题的3D美术馆，分六大主题进行展示。尺度虽然比较大，展示了两性文化的方方面面，但是又不低级。
地铁2号线弘大站9号出口
首尔特别市麻浦区西桥洞 358-112 마포구 서교동358-112）地铁2号线弘大入口站下车，经由9号出口出来后醒目的一家屈臣氏映入脸帘，沿街走到SKINFOOD化妆品店往右转。大概3分钟路程后会看到星巴克咖啡厅，在此通过人行横道至马路对面沿着TONY MOLY化妆品店所在的热闹步行街前行5分钟
首尔麻浦区西桥洞 346-47号。地铁2号线弘大入口站。营业时间：11:00—22:00换个说法西桥洞就是弘大。作为年轻人最喜爱的购物场所之一，这里云集了韩国本土年轻设计者创意独特又好看的各种时装店、饰品店和化妆品店。每周六都会举办自有集市。弘大附近有很多咖啡馆、居酒屋，有时还会举行公演，非常有艺术气息。这里白天文艺又清新，夜晚嘛，你来了就知道。推荐店铺：GENTLE MONSTER，设计师集合店PLATFORM PLACE，mee，韩国本地设计师潮牌o!oi，87MM，Stylenanda，*韩服租赁，北村，景福宫附近都有
地铁3号线景福宫站5号出口步行5分钟/5号线光化门站2号出口步行10分钟。光华门为景福宫的正门。光华门广场开放时间：11月-次年2月9：00-17：00，周二休息。 /交接仪式（10：00，14：00），把守仪式（11：00，13：00）/门票：成人3000韩元。/中文导游一天有三次，分别是10:30、13：00、15：00 ，一个小时免费讲解。走了半小时完全没发现哪里要收门票的，穿不穿韩服无所谓，而且一定要选华丽的，普通款韩服跟人家比好像丫鬟 哈哈哈
地铁3号线景福宫(Gyeongbokgung)站(集合场所“集合广场”)5号出口，步行6分钟(景福宫休馆日(周二)参观时使用4号出口，步行10分钟)营业时间 ：10:00、11:00、14:00、15:00(1天4次)；休息日 ：周日、周一、每月第1、3个周六、法定节假日
（景福宫门票可免费参观）：地铁3号线安国(Anguk)站1号出口，步行15分钟营业时间：(3～5、9～10月) 09:00～18:00、(6～8月) 09:00～18:30、(11～2月 )09:00～17:00、(5～8月) 周六、周日、法定节假日09:00～19:00(入场截至闭馆前1小时)；休息日：元旦、春节、中秋节次日
地铁3号线景福宫(Gyeongbokgung)站2号出口；首尔特别市钟路区体府洞85-1 ，景福宫附近。营业时间：10:00~22:00；休息日：全年无休十点去的不要排队，位子是要脱鞋的，盘腿坐的，吃完出来外面队伍好长，走过去到景福宫大概一公里。送每人一杯人参酒，鸡肚子里面是糯米，约100块一个鸡汤除了参鸡汤外，乌骨参鸡汤、漆鸡汤、海鲜葱饼等都是人气菜品。土俗村参鸡汤为 1万5千韩币，乌鸡参鸡汤为 2万2千韩币
小鸡的肚子里面有糯米~~
一人送一杯人参酒，一股人参味。去的早不要排队一出来这么多人了
地铁5号线光化门(Gwanghwamun)站4号出口，相连营业时间 ：09:30~22:00；休息日 ：元旦当天、春节当天、中秋节当天韩国最著名的书店，店面约9千多平方米，最大的书店。超级大。在韩国说起书店最先想到的就是“教保文库”。除了图书之外，文具、CD等各式各样的物品种类也丰富。想买专辑就去那吧
地铁3号线安国站1号出口。位于景福宫东门附近。韩国的北京南锣鼓巷。三清洞路上有古香古色的传统韩屋建筑、画廊和咖啡厅，现代与传统相互协调，形成三清洞特有的氛围，静谧的散步路和画廊、博物馆、古玩店等使这里充满了浓浓的文化气息。长约2.9km。
3号线景福宫(Gyeongbokgung)站5号出口，步行25分钟；地铁3号线安国(Anguk)站1号出口，步行25分钟。11点-22点营业时间：11:00～21:00(点餐截至20:50)；休息日：全年无休该店的疙瘩面就像馄饨一样滑溜溜的，嗞嗞两下就滑入口中了。它的秘诀是在面粉中揉入油和盐。在用鳀鱼(每年5月份捕捉的)和蛤仔为底料制成的清汤中放入味道很足的松脆土豆。端上来时还可以根据个人口味添加辣椒酱、酱油等。该店的煎饼也是非常有名的。薄薄一层的土豆煎饼很有嚼劲，配上马格里米酒。人超多要排队。
地铁3号线安国(Anguk)站1号出口，步行10分钟；营业时间：10:30～21:20(入店及点餐截至20:40)；休息日：春节前天和当天、中秋节前天和当天、高温假期拥有悠久历史的辣炒年糕店，五种口味。奶酪口味和海鲜口味是这里的招牌必点，配上贻贝、拉面和煎饺，还配有秘制酱油的牛肉辣炒年糕非常适合你们哦。1人份的套餐仅需4500韩元。本店可以按照自己的喜好点不同口味的辣炒年糕混在一起吃。还可以追加拉面、饺子、鸡蛋等各种浇头。推荐奶酪辣炒年糕、海鲜辣炒年糕。
首尔特别锺路区桂洞街37 (桂洞) ①地铁3号线安国(안국)站1号出口；②巴士红色9710路安国站下车首尔的市中心。在"景福宫"和"昌德宫"之间。至今仍然保留着900余座传统的韩屋建筑。是在韩国有着600年历史的韩国传统居住区。在当时是王室和高官们或者贵族人士居住的高级住宅区。里面的住宅是朝鲜时代的青瓦房。作为上流层的构造形态保存至今。是当今体验韩屋文化的最佳场所。韩剧代表作：《来自星星的你》《继承者》《她很漂亮》《绅士的品格》
地址：中区南大门路4街9号 Namchang-dong, Jung-gu, Seoul韩国历史最悠久的市场，有600年历史。想要买人参、猪脚、便宜的纪念品得往这里走。位于崇礼门附近的南大门市场是首尔最大的综合性市场之一，已经有600年的历史，也是蜂蜂们喜爱的购物地点。这个全天候的大商城无论昼夜都是人声鼎沸。琳琅满目的商品也以物美价廉而闻名首尔，无论衣服、饰品、电子产品、陶瓷器、生活用品、饰品、贵金属、厨房用品、家电、婚礼用品、文具用品、特产品、进口商品等共1,700余个种类外，化妆品甚至食品都可以商议价格。在这里可以买到特色的纪念品，人参糖、人参酒等物品，还有大包装的海苔片，若是需要的蜂蜂，可以到这里来购买。而这里的眼镜行特别有名，可以比市价几乎便宜一半的价格购买到眼镜、太阳眼镜、隐形眼镜，亦可参观充满传统工艺品的礼品店。南大门市场有许多传统店铺，可体验传统市场朴素的景观。可品尝到面条、猪脚、绿豆煎饼、炖带鱼等韩国人爱吃料理的美食街风景亦增添市场的活力。从光化门(景福宫)经过钟路、明洞，步行到南大门，漫步欣赏首尔景观亦非常有趣。
地段名地址首尔特别市江南区新沙洞522(서울특별시 강남구 신사동 522)道路名地址首尔特别市江南区狎鸥亭路2街15(서울특별시 강남구 압구정로2길 15 )地铁3号线新沙(Sinsa)站8号出口，步行8分钟换乘搜索地铁3号线狎鸥亭(Apgujeong)站5号出口，步行16分钟人气菜品猪颈肉泡菜汤 8,000韩元　※含米饭砂锅鸡蛋羹 8,000韩元 ※不含米饭墙上的明星签名锅盖而著名，河智苑、少女组合等等等等一线明星的签名锅盖最为闪亮。当然最好吃的还是金枪鱼锅和猪肉锅最好吃，来了林荫道一定要去大锅家感受感受“金北顺大锅家”位于林荫道，是一家专门制作韩国汤的专门店。自2002年创业以来，就因为许多为了吃家常菜而来的韩流明星的到访而声名远播，韩国人气美食节目《Tasty Road》等媒体的介绍让本店锦上添花。主食菜单汤类中除了加入最具代表性的鲜肉或海鲜外，还加入了芝麻、蘑菇等可以解辣的食材，内容十分丰富！深受外国游客喜爱的人气菜单“猪颈肉泡菜汤”使用经过严格加工的汤底和酸泡菜，口感并非单纯的只是辣，喝完汤让人回味无穷。就算只是一个人来吃饭也无须担心，本店欢迎所有客人的光临。这家店的象征就是一年四季都在使用的黄铝锅。一般来说，很多店会使用黑色的小砂锅里，但是这家店自从开业以来一直使用黄铝锅。店主说，黄铝锅对韩国人来说是能感受到乡愁的锅，这份乡愁滋味又能在“金北顺大锅家”里重温。造访店家的艺人也会在锅盖上签名留言。据说“金北顺大锅家”店名来源于韩语的泡菜、北鱼(干明太鱼)、嫩豆腐的缩写，店名中就蕴含了该店招牌菜“泡菜汤”美味的秘诀。
地段名地址首尔特别市瑞草区蚕院洞27-1,专业大厦 1~5F(서울특별시 서초구 잠원동 27-1, 프로빌딩 1～5F)道路名地址首尔特别市瑞草区江南大路97街9 专业大厦 1~5F(서울특별시 서초구 강남대로97길 9 프로빌딩 1～5F)地铁3号线新沙(Sinsa)站4号出口，步行3分钟
酱蟹胡同位于狎鸥亭附近的新沙，其中“普乐(PRO)酱蟹”店自1980年开店以来，顾客络绎不绝，不管是旅行来此的朋友还是当地老百姓，都十分钟爱到该店品尝酱蟹的独特滋味。说起酱蟹，它是以酱油为底料制成调味汁，并加入生姜、大蒜，将花蟹放入其中腌制而成的。这道菜品能让人胃口大开，配合米饭一同食用更是让人停不下筷。从地铁3号线新沙站出发，步行3分钟即可到达“普乐(PRO)酱蟹”。将肉质饱满的酱蟹放入嘴里，花蟹的浓厚鲜味和上等的甘甜立即在味蕾中绽放开来，蟹肉口感黏稠柔软，似要融化掉一般，丝毫感觉不到海鲜腥味。而且，店家24小时营业、全年无休。
仁寺洞在朝鲜时代是官府和两班私宅密集的地方。日本占领韩国的后期起，仁寺洞没落的两班把家中的物品拿出来卖钱，于是这里就应运而生了一些古董店。仁寺洞古董街又有了展销古董的画廊和相关联的店铺，仁寺洞渐渐就成为了买卖文化商品的文化街。
地铁3号线安国站6号出口。喝粥的
地铁3号线安国(Anguk)站6号出口，步行8分钟；地铁5号线钟路3街(Jongno3(sam)-ga)站5号出口，步行4分钟营业时间：11:00～22:00(点餐截至21:40)，全年无休位于韩国手工艺品店和古董店云集的仁寺洞的“江南面屋”是一家专门做韩式咸兴冷面的餐厅。因为在韩国人气娱乐节目 “超人回来了”中出现过，是韩国MC李辉才的双胞胎儿子常去的地方。 店内的炖牛排骨也非常有名。在明洞等有人气的地方都有连锁店，尤其是狎鸥亭总店，经常会有明星光顾。 美味的泡菜配上精心制作的面条，从小孩儿到老人都非常喜欢“江南面屋”，店内提供中国语菜单
全韩国地价最高的地方之一， KBS总部和MBC广播电视中心（旧总部）的所在地。韩国地标建筑“首尔国际金融中心”、“大韩生命63大厦”及全球最大的基督教教堂“汝矣岛纯福音教会”。
地铁5号线汝矣渡口(Yeouinaru)站4号出口，步行15分钟；乘坐出租车或循环巴士约5分钟；地铁9号线汊流(Saetgang)站1号出口，步行20分钟；乘坐出租车约5分钟，乘坐循环巴士约需15分钟。营业时间：(展望台、水族馆)10:00~22:00 (入场截至21:30) ※因店铺而异；休息日：全年无休从60层高的展望台到水族馆、免税店！韩剧my girl取景地。
5号线汝矣渡口站2号口、3号口，元晓大桥下游。地铁五号线至汝矣渡口站下，会比较靠近汝矣岛公园。骑自行车，
位于新堂洞辣炒年糕城的入口处，韩国现代辣炒年糕的始祖。有东北大妈服务员，他们卖的年糕就是跟部队锅一样的东西
“马福林老奶奶辣炒年糕”招牌中的马福林是本店的创始人，虽然她老人家已经离开人世，但她的儿媳妇传承本店，成为现在的店主。在朝鲜战争结束后的1953年，马福林女士在年糕里加入炸酱和辣椒酱一起炖炒，自制出别具一格的小吃辣炒年糕(以前用酱油调味的年糕是宫廷料理)，在新堂洞售卖以来反响甚好，马上口碑传遍整个韩国，由此发展成为在路边小吃摊等地都能品尝到的辣炒年糕。这里的菜单只有辣炒年糕一种，须从2人份点起(先结账)。年糕及里面的各种食材都可以另点。用餐的时候，一定要戴上围裙，否则酱汁不小心溅落在衣服上就不好办了哦！
真是年糕锅，没有肉的~
交通：从新堂站8号出口出站后左拐，沿着有灯光的方向一直走，直到看到一个立着牌坊的地方，写着“新堂洞年糕村”就到了。
隔壁就是龙山新罗免税店
米酒好好喝，6000一杯
还是觉得这家衣服好看
玩一个游戏机要十几块人民币
*麦饭石鸡蛋，酒酿，拉面，冰沙，冷面。而这其中麦饭石鸡蛋和酒酿可谓是韩国汗蒸房必吃美食。差不多60块钱就可以住一晚。*1.梨泰院LAND汗蒸幕：首尔特别市龙山区汉南洞732-20；서울특별시 용산구 한남동 732-20，地铁6号线 梨泰院站 3号出口出来按下图路线步行大约300米营业时间：24小时，使用时间：一次入场可使用15个小时，备注：超过15个小时后，每超出1小时，需再缴纳7000韩币，行李寄存：商家提供免费行李寄存服务，无箱子数量和尺寸的限制，在一楼大厅，有专人看管。比较旧了.《秘密花园》、《检察官公主》
*2.首尔森林韩方乐园汗蒸幕：首尔市西大门区 奉元洞 51号；서울시 서대문구 봉원동 51交通：①地铁2号线新村站3号出口出来乘坐7024路公交车到终点站下车；②地铁2号线新村站3号出口出来乘坐出租车10分钟左右（《无限挑战》《超人回来了》等韩国综艺的拍摄地）1层设施：野外炭窑，运动按摩，美甲，儿童游乐房，汗蒸房，冰房，按摩椅，快餐部等在森林韩方乐园汗蒸幕你不仅可以呼吸到干净凉爽的空气，野外炭窑也是森林韩方乐园汗蒸幕独有的特色。地下1层设施：女汤，睡眠室，卖场，坐浴，洗身，经络，指压等。2层设施：女性专用睡眠室，健身房，练歌房，游戏房，电脑房，韩食堂为女性专门设立的女性专用睡眠室内还有盐房，在森林韩方乐园汗蒸幕韩食堂内还有韩国烤肉可供享用也是特色之一。3层设施：男汤，卖店，理发，洗身，男性睡眠室等4层设施：天空公园，水车，高尔夫球场等
*3.首尔仁寺洞汗蒸幕：首尔市钟路区云泥洞65-1，世界大厦地下1楼；서울특별시 종로구 율곡로6길 36 월드오피스텔，交通：地铁3号线安国站 4号出口出来按下图路线步行大约400米左右即到营业时间： 24小时，行李寄存：寄存行李需要一天5000韩币的费用（入场时直接交给商家），与其他利用电与燃气加热的桑拿不同，这里坚持沿用燃烧松木的传统方式，在石头与黄土堆砌而成的圆顶桑拿房中每晚燃烧松木，保证其温度能够留存一天，以保证每位顾客都能蒸到酣畅淋漓。
地铁1号线土城站（札嘎其的下一站）八号出口出来，向前走，路口右转，找到釜山癌症中心，在癌症中心前坐1-1或2或2-1路巴士，到甘川文化村下即可）素有“釜山的圣托里尼”之称，该村庄以拥有独特的风景和文化著称。韩国釜山的甘川文化村 曾经是破落的贫民区，后来在釜山“胡同艺术工程”的推动下，成为知名的文化景点。这里的房屋建设前后互不遮挡，将具有异域风情的阶梯式村庄原型完好地保存下来。房屋墙壁上的各色水彩和壁画使这里成为了文艺小清新的代名词，满村的彩绘出自世界各地的志愿者之手，吸引了无数游客前来拍照。
火车 :首尔站(地铁1, 4号线)→釜山: 所需时间(KTX 2小时40分, 新村号3小时40分，无穷花号5小时20分)首班车 05:25, 末班车 23:00, 发车间隔 5~10分钟；/釜山站 : 乘坐地铁1号线在南浦洞站下车，需10分钟；高速巴士 : 地铁1号线老圃洞站坐车，南浦洞站下车，需40分钟6.25战争后许多避难者定居釜山，釜山被指定为临时首都，南浦洞成为当时釜山的中心。此后与文化相互融合，造就了文化的多样性。现在的南浦洞依然延续着当时的种种记忆。现今南浦洞尖端设施林立，已成为陆地与大海形成绝佳的地域组合，是逛街、娱乐、品尝美食的好地方。
京畿道加平郡清平面湖畔路1063（경기도 가평군 청평면 호반로 1063），《Running Man》、《来自星星的你》、《秘密花园》等，门票8000韩元，城堡村的创意来源于《小王子》，主题是“花和星星，以及小王子”，童话的世界。
京畿道龙仁市器兴区民俗村路90（甫罗洞），地铁水原站4号出口，有班车直接到韩国民俗村成人门票15000韩元，成人通票24000韩元；《大长今》《拥抱太阳的月亮》《成均馆绯闻》《阿娘使道传》《一枝梅》《黄真伊》
京畿道加平郡加平邑北汉江边路1024。冬季恋歌拍摄地
交通：爱宝乐园位于京畿道龙仁市，在首尔西部，从首尔市中心与京仁地区均可乘坐巴士到达：从首尔出发开放时间：平日 10:00~22:00； 周六 10:00~20:00； 周末和公休日 09:30~22:00； 每月时间有所调整，请参照网站了解详情爱宝乐园门票：1日票 成人 48,000韩元， 青少年 41,000韩元，儿童 38,000韩元 ；夜间票 成人40,000韩元，青少年 34,000韩元，儿童 31,000韩元注：当天可免费参观湖岩美术馆，投币机/租借物/骑坐动物/企划展参观等需另行付费爱宝乐园位于京畿道龙仁市，是一座包括动物园、游乐山、雪橇场、植物园等在内的的大型主题公园，现排名已进入全世界主题公园前10位。这里由全球博览会、美洲冒险区、魔幻乐园、欧洲冒险区、赤道冒险区5个主题区域组成，还经常举办韩流明星4D演唱会。赤道冒险区是爱宝乐园的一大骄傲，引入“动物惊奇世界”的展示新技法，韩国最早的类人猿专区以及十只鸡的高空“奇异飞行”都让人赞不绝口。爱宝乐园一年四季主题的庆典活动也各有特色，有滑雪庆典、郁金香庆典、玫瑰庆典、万圣节庆典等，游行演出能力也在世界范围获得认可。
