noneForeword

秋风即使带凉
亦漂亮
能同途偶遇在这星球上
燃亮飘渺人生
我多么够运
无人如你逗留我思潮上
我从没在疑问这世界好得很


关于作者

许多年来常常随风和夜色潜入各个城市，清晨在这个星球的小小角落里醒来。这样的自己像那个不歇息的荆棘鸟，带着纷繁的心事陪伴自己启程出发，一程又一程。久了。习惯了的是舟车劳顿带来的辛苦，愈发坚定了的是一直向前，追逐美好的信念。
与人来说，陪伴是最长情的告白。与一个城市或者国家来说，能够不辞辛苦的抵达，停留，流连在街头巷尾是真的赞美。算了下，18次到访韩国，加起来129天的时间，也算是用情至深了吧。除了首尔，也去过京畿道，全罗南道的大部分城市，有大家熟悉的釜山，江原道，也有大邱，丽水，木浦，宝城等这样的中国游客不太熟悉的小城，而我也跟韩国sbs电视台合作过旅游节目的三四天的拍摄，也作为旅游达人被人民日报韩国版，Asiatime报道过。难怪小伙伴经常提到韩国就想到我，甚至逗趣起哄韩国是我婆家了。
众多城市中，如果说最熟悉的还是首尔吧。不同于第一次，第二次探寻各种景点，备着单反到处跑，而是轻装上阵，找到一个舒服的节奏，拿着手机拍拍挖掘的美食店，像一个当地人一样在咖啡店喝个咖啡聊聊天，去看部评价不错的正在上映的电影，也不疯狂购物了，而是理智的去免税店，商场去买自己需要的东西。
至于济州岛，短短的两天时间，也许是太过于短暂，更像是一个刚刚打了个照面的朋友。没有充足的接触和了解就匆匆分别了。这也让我有了再去一次济州岛的想法。


行程

北京——首尔，入住麻浦花园酒店——bigbang演唱会
安国站饺子火锅——新罗免税店——东大门八色烤肉
江南林荫路——三清洞全智贤帽子店——DON DUTTUM江南五花肉名店
江南皮肤科——清潭洞sm旗下经济公司——东大门——明洞28酒店
金浦——济州岛，午餐：韩式牛肉面，黑猪肉——海边喝咖啡——东门市场、七星路——大海大海生鱼片店——入住bayhill酒店
新罗免税店——play kpop——海味园生鱼片店——joahbear泰迪熊博物馆——osulloc绿茶馆
海边拍照——牛奶冰沙——北京


签证

我的签证办的比较早，两年多前就办了三年多次往返的，现在都是五年多次往返。（虽然思密达国离我们很近且关系也比较友好，但每年有大多数的国人跑去了不回来也是听让人家头疼的，目前也只有济州岛可以免签，但所谓的免签也不是说去就能去的，现在可以淘宝找各种店办签证，向他们提交个人资料就可以了（一般在职证明比较重要），签证递交大使馆7-10个工作日后就可以知道有没有签过，被拒签的话只能再申请了。签证下来了，就可以预订机票酒店定行程了。)


住宿

麻浦花园酒店：
地址：首尔特别市麻浦区麻浦大路58
交通：地铁5号线麻浦(Mapo)站3号出口，步行约2分钟
地铁5号线孔德(Gongdeok)站8号出口，步行约5分钟
酒店周边：酒店附近有众所周知的烤猪排胡同，前往韩国国内最大规模的购物胜地 ——“时代广场(TIMES SQUARE)”和9th AVENUE、加山数码园区名品 折扣街仅需10~20分钟
酒店官网：//www.seoulgarden.co.kr/CN/明洞28酒店：
地址：13,Myeongdong 7-gil, Jung-Gu, 首尔
交通：距离Euljiro1(il)-ga Station站约250 m
距离Myeong-dong Station站约450 m
酒店周边：酒店提供汽车租赁服务。酒店距离乐天免税店（Lotte Duty Free Shop） 200米，距离南大门市场（Namdaemun Market）800米，距离最近的金 浦国际机场（Gimpo International Airport）16公里。Bayhill Pool Villa：
地址：济州岛西归浦市猊来路424
交通：巴士：到达济州机场——在5号出口附近坐600号向西归浦的机场巴士­——在中文旅游区的第一             站“如美地植物园”下车——坐陪喜酒店车辆（从如 美地植物园5分钟的距离。
出租车：先打陪喜酒店的电话（+82-64-801-9000）让服务员跟司机说地点。
酒店周边：泰迪熊博物馆:直线距离约2公里、柱状节理带:直线距离约4公里、天帝渊瀑布:直线距离约3公里、中文观光区:直线距离约3公里、信不信由你博物馆(济州岛):直线距离约2公里、活生生博物馆:直线距离约2公里、如美地植物园:直线距离约2公里、乐天酒店Hello Kitty主题宾馆:直线距离约3公里、太平洋乐园:直线距离约3公里、济州岛高尔夫:直线距离约2公里、济州岛游艇太平洋乐园:直线距离约3公里
酒店官网：//www.bayhill.co.kr/?mcode=0104


机票

去程：8.20韩亚航空公务舱，价格3100，因为临近演唱会才定，只有商务舱了
返程：8.27 济州岛—上海，上海-北京，韩国旅行社待定，那边的价格比中国贵，网 上搜到的航班韩国经常搜不到，所以还是国内买便宜。
注意：要买东西的话还是南航东航好，一个人可以两件行李。大韩，韩亚都是一件， 而且很不好说话。


购物

地址：首尔市中区奖忠洞二街202号
交通：地铁3号线东大入口站5号出口步行3分钟；东大门/明洞地区搭乘新罗免税店免 费巴士
地址：济州特别自治道济州市老琏路69
交通：乘坐46, 502, 100, 92, 500路巴士在财原公寓公交车站下车后，前往格兰德酒 店十字路口，沿右侧道路前行即可。


拍摄器材

如果是去逛街购物的朋友，我建议就不要带太重的大单反啦，我这次就没带相机，全程都是用的老公宋仲基代言的vivo x7plus手机。因为自拍的确很不错，特别是暗的时候前置摄像头有补光灯）x7plus自带美颜，广角也比苹果广，真不错


Tips

1、准备好wifi，现在网上，机场都有很多品牌的wifi租赁，价格都在20-40左右一天。我用的比较好的是环球漫游wifi
2、银联卡，最好是华夏银行储蓄卡，可以在atm直接取现，每天第一笔免手续费，比去中国的银行以及换钱所方便也划算多了。我现在来韩国基本都不会提前准备现金
3、转换插头。
4、关于购物，如果你要去免税店的话，现在越来越多新的免税店了，经过我对比，新罗、新世界送的现金卡最多，最划算，如果是品牌齐全的话，那还是新罗。因为很多品牌还没入住新世界。怎么才能获得现金卡呢？如果你是自由行，推荐在携程订酒店，机票。也许有时候比其他平台贵个几十块，但是携程订酒店可以去新罗领取3万韩币券，订机票可以领取两万的券。另外全球购还有其他好多商户的券和打折，可以去看看


Day1
北京——首尔-入住麻浦花园酒店——bigbang演唱会
韩亚航空绝对是性价比高的航空公司，商务舱才3100，同时期的国航之类的经济舱也2900多了。
美食美酒，两个小时不到就抵达了金浦机场。机场到酒店也要一个多小时，放下行李我们就马不停蹄的赶往世界杯体育场。
世界杯体育场位于首尔市麻浦区城山洞 515，是2002年世界杯的开幕典礼及首场比赛法国对塞内加尔国家足球队的举行地点，亦是半决赛韩国对德国的举行场地。首尔世界杯体育场建筑风格也非常有名。2003年英国建设产业培养委员会通过世界足球专业杂志——《世界足球》将首尔世界杯体育场评为世界十大“令人振奋的体育场”之一，还被介绍为“很多足球体育场已经超越本身，成为建筑学上令人震撼的对象”。首尔世界杯体育场为传统风筝和帆船的形状，形象体现了体育场之美。
交通：地铁6号线世界杯体育场(World Cup Stadium)站1、2号出口相连
韩语名：서울월드컵경기장
韩语地址：서울특별시 마포구 성산동 515서울특별시 마포구 월드컵로 240
出了地铁口就看到bigbang的横幅，海报，气球大家体验一下位于麻浦区的世界杯体育场门口的人流吧，完全都不知道从哪里进去。演唱会七点开始，三四点就好多人，而我们六点准备进去的时候就差点赶不上，实在是要排好久的队伍。我是在小格娱乐买的860一张的门票，个人感觉位置适中。演唱会没敢带单反，Oppo x7plus拍出来竟然效果很不错，舞台并没有完全过曝一片皇冠海
演唱会的手环，人手一只，会随着音乐节奏而变换颜色和闪动。不得不说麻浦的花园酒店环境还是很不错的，标准的星级酒店。这家酒店两年前刚刚装修，地铁五号线直达，麻浦站下来两分钟路程，很方便。
晚上换上衣服，跟小伙伴们汇合了，来张自拍。


Day2
安国站饺子火锅-新罗免税店-东大门八色烤肉
来首尔最重要的事情某过于购物和美食了（当然，除了见朋友），所以一有空我都是从逛街购物开始的。
推荐这家饺子火锅店，饺子在韩语中读馒头。之前首尔朋友带我带过一次，就再也忘不了了。一锅两人份，有八个饺子，配上各类蘑菇，牛肉，汤鲜而不腻。价位是两万多韩币。可以吃的非常撑。韩国的饺子一般都很大，吃上两三个就会很饱。配上韩国米酒
又点了一份煎饺子
这是饺子店的地址和电话
吃完打车去新罗免税店，费用大概是6000韩币，记得跟司机要发票，可以在一楼柜台换取代金券，5000韩币之内给5000.5000-10000给两张5000，消费5美金就可以使用。一个柜台只可以用一张。
来首尔为什么我第一个逛的地方是新罗呢？等我来给大家分析
1、只要有1美金的消费就可以领取一张t--money交通卡，内含5000韩币哦，单独在便利店买是4000的卡费。
2、工行、农行、建行、中行、招商、交通银行银联信用卡都可以一个月领取一次20000韩币的代金券。（自由行客户）。而这些都是只要消费1美金就可以用的。
最近银联卡的活动，具体详情可点击官网优惠活动页面查看：//www.shilladfs.com/comm/kr/zh/eventMain?affl_id=900205
3、东航也有送券
4、携程订酒店可以去新罗领取3万韩币券，订机票可以领取2万的券。
5、现场发微博和朋友圈，每天都可以领五片面膜！
6、新罗每隔一段时间就会有一些优惠活动，比如这个新罗购享家。加入了新罗购享家的行列，除了赠送网上免税店积分、额外折扣以外，还有2万韩元购物卡及免费赠送的面膜礼品。有兴趣的可以看看,新罗购享家第二季活动链接：
//www.shilladfs.com/estore/kr/zh/event/eventView?eventId=E12072&affl_id=900196
7、最新活动：今秋主题活动【Show me the style】
//www.shilladfs.com/estore/kr/zh/event/eventView?eventId=E13572&affl_id=900383
来新罗第一件事是报销打车费第二件事是去B1服务台领券最后这些就是我领到的代金券
然后开始逛吧
推荐最近很多的按摩仪refa，一般卖的比较好的升级版265美金的，经典版236美金的，不过经常缺货。上海专柜经典版的就要2990元，双倍价格啊！
地下一层是本土护肤品和特产，还有太阳镜，稍微便宜点的品牌手表，也是人最多的地方。柜台稍稍有点变化，原来卖衣服的柜台改成护肤品。最近最火的面膜
最近的the blue sale活动，记得拿一份看看什么品牌在搞活动，送什么。推荐这个牌子的洗发水，我在韩国高档理发店他们就给我使用的这个去头皮角质的，特别好。于是我买了一套回去了，比理发店便宜太多。原来的2层和楼上的咖啡厅中间的夹层也变了，变成了香水专柜继续上去就是三楼咖啡厅和空中花园，你会看到可爱的新罗最新代言人：李光洙。当然还有乔妹。新罗的楼顶花园太漂亮了！
咖啡厅坐坐，喝杯咖啡
这是新罗酒店
三星旗下的新罗免税店，在韩国内拥有最全的化妆品、香水品牌，是韩国具代表性的免税店。首尔店全场柜台共三层，有550多个名品品牌，除了香奈儿、PRADA等国际著名品牌外也有韩国品牌，购物空间舒适，顶楼还有个庭院。
新罗免税店开通了支付宝、微信、银联、人民币等多种支付方式。拥有距离明洞15分钟、东大门5分钟优越的地理位置，若打车前来还可报销打车费（出示打车票最多报销2万韩元优惠券）。新罗还独家入驻了梵克雅宝、江诗丹顿、宝玑、宝珀、周大福等知名品牌。门店的所有专柜均提供中文服务，确保每一位顾客都能得到优质的服务，尽情享受购物的愉悦。
B1F-本土化妆品
地下一层以韩国本土化妆品为主，其他产品还有太阳镜、服饰品、食品、电子产品和纪念品等。在新罗免税店购买韩国本土化妆品可以直接退税，不需要tax refund程序并且当场取货，非常便捷。
–韩国本土化妆品（悦诗风吟、伊思、三只眼、伊蒂之屋、魔法森林等40多个品牌）
– 时尚配饰、太阳镜、食品、电子产品（施华洛世奇、项链、丹尼尔·惠灵顿、正官庄等180多个品牌）
1F-国际品牌
– 奢华时尚产品（路易威登、爱马仕、卡地亚、古驰、MCM等20多个品牌）
2F-国际化妆品与精品店
主要经营国际化妆品和韩国高端化妆品，还有高端手表、珠宝和奢华时装供尽情挑选。
– 进口、韩国化妆品（雪花秀、兰芝、赫拉、迪奥等100多个品牌）
– 奢华腕表及珠宝（劳力士、宝格丽、欧米茄、浪琴、天梭等30多个品牌)
– 奢华时装（夏奈、蔻驰等）
2MF-国际香水品牌
二层与三层的复式层。
–国际香水品牌（迪奥、路易威登、古驰、SK-II等15个品牌）
屋顶庭院
楼顶是供游客休憩的空间，露台布置得像小花园，设有ARTISEE咖啡厅，一边品着咖啡，一边可以欣赏南山塔和城市景色。明星合影区可以让你与新罗免税店明星代言人合影留念。
买完之后，再去负一楼吧！去领取你的畅游礼包～只有中国自由行顾客才能领取这个大礼包噢。在新罗免税店消费后，凭自己的护照和购物收据就能领取。我每次去新罗免税店都能领取t-money卡， 这个大礼包除了赠品还有购物卡，还有好多你需要的东西。这里推荐给担心买太多东西，行李超重的童鞋们一个好办法，去新罗网上商城买买买，提前几天上网领取积分，就能在结算时根据提示，使用积分，可以省下几元到几十元美金，真的很划算。最后算下来网上商城的价格貌似是最低的哦。
除了国际大牌，其他的大部分护肤品手表之类的网上都有。
选好商品，根据等级不同，会显示会员价格。
结算的时候根据提示，使用积分，可以省下几元到几十元美金，真的很划算。最后算下来网上商城的价格貌似是最低的哦。
原本152.8美金，最后只用了132.75。
逛完街就快天黑了，我们决定打车去东大门吃烤牛小肠（又是每次去首尔都想吃的东西）首尔就是好，其实东大门，明洞，仁寺洞，梨泰院，光华门，北村、新罗这些地方离得都不远，都是十几分钟就能到的地方。不管是地铁或者打车都很方便。
结果因为逛街太high，到的时候已经不早了，牛小肠卖完了，只能吃了有名的八色烤肉。po上牛小肠的店铺，黄色的柱子就是他家的广告海鲜汤是送的
安利一个新出的女生喝的烧酒，IU代言，甜甜的，带气，3度，一点不辣，也不会喝醉，非常好喝。吃完烤肉，还可以去附近的雪冰店吃一份雪冰。巧克力味，生巧的味道非常棒。
最新出的西柚和芒果的雪冰
从东大门购物城向钟路方向走不远，就会看到一条餐馆林立的小巷，这就是著名的美食巷。游客在这里能品尝到浆水面、血肠（在猪小肠里灌入粉条后蒸熟的食品）、紫菜包饭、魔芋串儿等韩国传统美食。此外，这里的海鲜烧烤、炖鸡（以鸡为主料的汤食）等也很有名。
交通：大门位于首尔的市中心，乘地铁1、4号线在东大门，或者2、4、5号线在东大门运动场下车都可以步行5分钟到达商业区。位于东大门附近的东大门市场，是首尔最著名的传统市场之一，同南大门市场一起成为了解韩国购物文化的重要窗口。而且这里的东西以价格低廉而闻名。从地铁2号线东大门体育场站1号出口步行15分钟，从地铁4号线东大门体育场站4号出口步行5分钟。


Day3
江南林荫路-三清洞全智贤帽子店-DON DUTTUM江南五花肉名店
首尔的林荫路很多，其中新沙洞林荫路(가로수길)备受瞩目，不仅仅是因为茂盛葱郁的树木，更重要的是这里拥有独特的文化倾向和艺术感受春秋季节，黄色的银杏叶子带给人们无限的情趣和韵味，而路两旁精致华丽的店铺和充满特色的街道氛围，更是吸引着国内外游客的到来。
新沙洞林荫路在80年代时曾以画廊而闻名，进入90年代，时尚设计师们的个性时装店越来越多。如今这里汇集了艺术家们的摄影室、各种咖啡屋、画廊、餐厅、酒吧、综合时尚店、装饰品店、首饰店等空间，每座建筑都彰显出独特的气质，带给人新鲜高雅的别样感受。如果说江南的代表性商业区带给人华丽炫目和浓浓的现代化味道的话，新沙洞的林荫路则展现出另一番清新和干练的氛围。海外留学归来的年轻设计师、艺术家及形象设计师们亲自运营的精品店铺日益增多，从而形成了林荫路独有的高雅氛围。
交通：地铁：从地铁3号线新沙站8号出口步行15分即到（约800m）
大巴：机场巴士- 6009路机场巴士在地铁3号线新沙站6号出口处（Riverside酒店
对过）停车。（开往仁川国际机场）
林荫道可以算是来首尔旅行大家都会来的一个地方漫步在这条街上，你会看到很多打扮时尚的韩国妹子和长腿欧巴，各色各样的橱窗和咖啡店，让爱拍照的很多人也慕名而来。最时尚，最首尔，林荫路一定不能错过。
coffee smith，一个非常酷的咖啡店，夜幕降临，这里更像一个酒吧，热闹非凡入口处的ITSSKIN,推出了十周年蜗牛霜，粉色的好美天使的腮红好萌
我的手机跟这些萌萌的护肤彩妆放在一起，颜色很搭边走边拍
女生对花花草草天生的迷恋
韩国的鲜花干花大都包装的很精致，用得比较多的是牛皮纸手机拍静物毫无压力
一家化妆品店，门口的橱窗很吸引人。Belport美妆卖场是家综合护肤品卖场，里面有mac,祖玛龙，Cell：Avie等品牌。环境不错，二楼就可以自助办理退税。今日拍摄主题似乎是粉粉的ps:好喜欢最后一张那种贱贱的卡通形象呀。
这个乳液会有气泡，很有趣很别致的店，台灯也很美
午餐是雪浓汤，也就是牛肉汤，非常喜欢这个汤，浓浓的白汤，很香
接下来的店铺很有意思，是手工帽子店，去了三清洞那么多次，都没发现这个全智贤帽子店，多亏了韩尚帮帮（微信），挺好用的微信号。不过她家帽子真的挺有名的，好多电影电视剧里都有合作。喜欢复古范儿的姑娘估计忍不住吧，不过有的是不能试戴的哦，我算比较幸运，店主心情好。当然，价位也是贵贵贵。头上戴的都是限量款，手工做的，明星经常在这个屋子里选帽子，参加活动或者拍影视作品用。
这是帽子盒子，里面的帽子是30万韩币，也就是1800左右，真的很贵，好想买但是忍住了。
转眼间又到了最期待的晚餐时间，这一顿可以算是本次韩国之旅美食最大的发现，它已经被我列入首尔美食必去几家之列了，这晚也是接下来几天吃的最开心的一顿。DonDuttum烤五花肉店，据说他家的猪肉都是养猪场直接过来的新鲜的肉!让人惊讶的是他们店里不仅中文菜单，还玩微博，老板是几个年轻人，其中一个小伙子告诉我了微博，他的中文也很棒，一问曾在北大读书（也许是北京读大学，没明白哪种）
推荐他家的草莓香蕉味的香槟，35000韩币一瓶，超级好喝。芒果味的啤酒也值得一尝芝士味的蛋卷
做成了爱心的炒饭,看着好美都不舍得吃了。
地址：江南区论岘洞
交通：地铁：9号线新论岘站 3号出口


Day4
江南皮肤科-清潭洞sm旗下经济公司-东大门-明洞28酒店
今天在江南区活动，所以美容和娱乐两大内容是一定要有的。先是去了LAMICHE美容医院，它家拥有亚洲最先进的激光设备，很多明星都去过。传说中的硅胶假胸
很好奇柔软度，于是……
这个牌子的冰箱上次跟女子组合T-ara的朴素妍直播的时候我也看到过，她就用的这个牌子。在这里还看到了上次一起直播的#MBLAQ#的#MIR#（附上我上次跟这对“亚洲最好高颜值姐弟”的合影）。
咨询完皮肤做了个清洁毛孔的皮肤管理，戴着口罩直接着去了SM旗下的娱乐公司，很幸运遇上两位男艺人，还搬回一只EXO与AGATHA合作的行李箱大丰收的一天变成口罩姬也要各种拍。
首尔最后一晚留给了东大门，永远吸引人的大排档。发现了一家不错的时尚彩妆店AGATHA，他家的维他命面膜很不错APM PLACE是一个新的商场，衣服质量比较好，推荐！在我的推荐下，我做韩国服饰的朋友也去进货了，真应该跟他们要一下宣传费的，哈哈这是apm place的代金券装潢不错的店，据说这里很多店都是从luxy等过来的，所以品质不错。晚上入住了明洞一家新开的酒店，叫明洞28酒店。楼下全是吃的，有名安东鸡就在旁边。这家酒店是家电影主题酒店，从大厅到房间，甚至楼顶的秘密花园都显示出设计感，与电影相关元素随处可见。房间空间也是寸土寸金的明洞酒店里比较大的。另外，14万韩币的费用包含了早餐和冰箱里所有东西，随便吃入住酒店已经比较晚了，不然楼顶拍起来一定很美。(最后一张是楼顶一部分）
四天的首尔行在兜兜转转中很快结束，晚上我们来到28酒店的楼顶秘密花园，望着明洞夜景，聊天，问，为什么喜欢首尔？是啊，为什么？或许因为她的时尚，或许因为她的美食，或许是因为化妆美容的流行，或许因为长腿欧巴，每个人都有自己的一定理由，或许这一群走过无数国家的妹子见过世界各地的美景，首尔真的算不上最美，可是她对于她们来说却有着独特的地位。而对我来说，首尔最吸引我的是城市夜里的灯火阑珊，而我喜欢的是那灯火阑珊处的一盏灯。


Day5
金浦-济州岛-午餐：韩式牛肉面-黑猪肉-海边喝咖啡-东门市场-七星路-大海大海生鱼片店-入住bayhill酒店
看到给vivo x7代言的宋老公了。真是各种火啊。我们的飞机就是济州航空，它其实跟春秋一样，是廉价航空，所以行李不能超重，很严。(济州航空乘坐韩国国内航班，免费托运行李额是15KG，超重将会一万韩币1kg罚款）
10:00起飞，11点到达，飞机是没有飞机餐的，所以一到我们就直奔吃午饭的地方。中午的面条，这里有冷面和这种类似于刀削面的热面条
济州岛的黑猪肉非常有名
到了济州岛天空也变得更蓝了，海边的气息扑面而来济州岛有名的石头爷爷。（济州岛号称“韩国夏威夷”。岛上有著名的“三多”说法，即石头多、风多、女人多，其中石头是指一种独特的黑灰色火山石。用它雕刻成的守护神被当地人亲切地叫作“石头爷爷”。石头爷爷大多是眼睛凸出、鼻子粗大、嘴唇紧闭的样子。传说左手在上的石头爷爷是武官，右手在上的石头爷爷是文官。摸摸石头爷爷的鼻子可以生儿子，摸摸石头爷爷的肚子和手则可以升官发财。据说韩国情侣结婚后，必定要到济州岛，拜石头爷爷，以求多子多福。）
这家mango six可以看到马路对面的大海，大大的落地窗，阳光洒在咖啡桌上，人也变得懒洋洋的，感觉可以坐在这里发呆一个下午。难怪济州岛是拍偶像剧，谈恋爱圣地，实在是很有感觉
去一个地方，不去一下当地特色的市场总觉得少了点什么。逛一逛当地市场是直接了解当地饮食，风俗最快速的方式。东门市场说到济州岛，橘子可以算是代表之一了。不过济州岛的橘子可不便宜。差不多8个10000，一盒子2万到3万。
像一个集市，比大型超市商品的种类要多，价格便宜，有海鲜水产品街，水果、蔬菜、药草、谷物等特产很全，在这里可以买土特产、手工艺品，价格都不贵。讨价还价要麻烦些，拿着计算器比划也可以的。东门传统市场(동문재래시장)是1945年后形成的济州商业的根据地，本地人都到这儿买。
交通：坐100路或者200路到东门交叉路站下车就能看到。
韩文名：동문재래시장
地址：제주특별자치도제주시오현길 78-12
美食是永远的主题，上面的是辣炒年糕，其他好吃的还有生腌蟹、海肠、海鞘、汉拿山烧酒、人参鸡等等。
济州岛靠海，所以海产品非常丰富
美食太多，有的可以当场吃，有的是买回去做饭，不过这次行程时间紧张，拍了拍照片就走了。
生鱼片是济州岛最著名的特产之一。四周海洋环抱的济州岛，鲜嫩的生鱼片是海产中的极品。石斑鱼、鲍鱼、海螺、海胆、海参、章鱼、枪乌贼、海鞘等是能够在济州品尝到正宗生鱼片的食材。其中用鲷鱼做的生鱼片味道最好。这家是叫大海大海生鱼片店，价格四个人十万韩币，很划算。
这次在韩国吃海鲜，海鲜套餐一般是一道一道的上，摆盘都非常精美，简直就是视觉，味觉的双重享受啊。这里的生鱼片店一般都在海边，在这里，可一边欣赏美景，一边享受美味。
去酒店的路上遇上落日，手机拍摄日落，不能完全展现眼前的美景，肉眼看到的落日仿佛就在眼前，将天空映成一片。
晚上入住的这家酒店是本次行程最高档的酒店了，一路上内心有点小激动。
一楼的泳池还有粉色的火烈鸟，度假酒店感觉超级棒。BAYHILL酒店的这个套房是#BIGBANG#《we like 2 party》mv里的房间哦！四层楼，露天泳池，大大的按摩浴缸，视听室。奢侈，太奢侈了！
早上醒来迎着阳光。在泳池边看外面的风景，深呼吸，感受海边城市不同的空气。


Day6
新罗免税店-play kpop-海味园生鱼片店-joahbear泰迪熊博物馆-osulloc绿茶馆
可惜一早就走了，下次还要再来住。
退完房，又去了一趟新罗免税店，因为明天就要离开，结果新罗免税店购物车的商品来不及结账了，大家一定要注意最晚下单时间哦，去过无数次首尔的，济州岛的还是第一次，熟悉又有点陌生。
夏季的活动，现在是新的活动，今秋主题活动【Show me the style】//www.shilladfs.com/estore/kr/zh/event/eventView?eventId=E13572&affl_id=900383
当然，首先要成为新罗购享家，这个第二季活动链接：
//www.shilladfs.com/estore/kr/zh/event/eventView?eventId=E12072&affl_id=900196
首尔的是空中花园，这里也有一个花园，不同的感觉。
新罗免税店作为三星旗下的品牌保证所有商品100%正品，是全韩国最具代表性的免税店。其中，济州店囊括香奈儿、爱马仕等国际著名品牌以及周大福、MCM时，还有后、雪花秀等著名韩国化妆品精品。
主营品牌：BALLY、CALVIN KLEIN、DAKSBAG、DANAHAN、DAVIDOFF、DEWYTREE、DIO、DIOR(EYE)、DKNY WATCH、DOLCE&GABBANA、 Daniel Wellington、EMPORIO ARMANI、ENPRANI、ERMENEGILDO ZEGNA、ESCADA (EYE)、ESTEE LAUDER、ETUDE、FENDI、FERRAGAMO、FOLLI FOLLIE、FREDERIQUE CONSTANT、FRESH、FUJI、G-SHOCK、 GIORGIO ARMANI COS、GIORGIO ARMANI PFM、GIRARD PERREGAUX、GIVENCHY
、GLASHUTTE ORIGINAL、HELENA RUBINSTEIN、HENNESSY、HERA HERMES、HOLIKA HOLIKA、HUBLOT、 HUGO BOSS、HUGO BOSS PFM、HUROM、JURLIQUE、KENZO、KIEHL'S、LA MER、LACOSTE、LANCOME、LANVIN、LG、LOEWE、LONGINES、LOREAL PARIS、LOUIS QUATORZE、MAC、OHUI、ORIGINS、PANASONIC(DFS)、PANDORA、PANERAI、PHILIPS、PIAGET、PN KITCHEN、POBLING、POLICE、PRADA、RADO、REMY MARTIN、ROLEX、ROYAL SALUTE、 S.T.DUPONT EYE、SAMSONITE、SAMSUNG、SULWHASOO、SUM 37˚、SWATCH、THE FACESHOP、THE SAEM、TISSOT、TITONI、TOD'S、TOMFORD、UDOR、VACHERON CONSTANTIN、VAN CLEEF & ARPELS、VIVIENNE WESTWOOD、VOV、WHOO等。
地下1层
在免税店的地下1层主要汇集了著名的电子产品店SK DFS、以著名的电饭煲品牌CUCKOO为首的包括了OCOO、HAPPY
CALL、CUCHEN、LOCK&LOCK、丰年等多家韩国时尚厨具专卖店。
1层
1层主要汇集了香奈儿、MCM、PRADA、LV等著名的箱包和时尚用品专卖店。另外，在该层的入口处还设有咨询服务台，详细信息您可以在这里咨询。
2层
该层主要汇集了GEUSS、斯沃琪等世界各国的手表品牌店。另外还有深受中国人喜爱的周大福等各种珠宝饰品店以及化妆品店等等。
3层
该层主要汇集了各种化妆品店、香水店、太阳镜店品牌店，让您的嗅觉和视觉瞬间被惊醒。
4层
4层除了各种食品店、婴儿用品店、伴手礼店、健康食品店以外，另外还有可以购买到烟、酒、电子产品的店铺。店铺之多，让您目不暇接。而且还有宽大的屋顶花园，您可以在购物之余，来这里独享一份轻松的休闲时光。
很多人问我，在韩国哪里买东西，我都说去新罗吧，除了各种优惠，最重要的是新罗免税店的东西质量有保证。现在明洞等地方出现了很多专门买假货的所谓免税店，大家一定不能贪便宜，特别是写着中文，国内热销护肤品，零食都有的店一定要小心。
这里再次给大家总结一下新罗免税店购物攻略吧！
1.打车来新罗免税店的话，进入门口的服务台，可以凭打车券可以兑换等额韩元的消费券。
2.进入新罗免税店，凭自己的护照和信用卡到服务中心领取优惠券，每种信用卡的优惠力度都不一样。
3.买东西的时候先按照会员卡打折，剩下来的再用券，这样价格就会非常的划算。
4.买完东西先别走，再凭消费的购物小票领取新罗畅游大礼包，能为你解下来的韩国之旅省下很多～
5.在新罗网上商城上购买商品，可以提前几天在网上领取各种积分，然后在结算的时候，积分和红包就可以抵现金啦。
k-pop这也是世界最大的K-POP博物馆。如果你是bigbang和psy的粉丝千万不要错过，因为这里是到处都是bigbang，你可以跟明星合影，跟明星一起跳舞，看非常逼真的演唱会。还有商店售卖周边产品。
psy的演唱会非常的逼真，完全看不出是假的，很震撼。
玩了一圈后最后带上GD娃娃走人，哈哈。
地址：西归浦市中文观光路110-15
交通：坐600路就能到达
门票：15000韩币
开馆时间：09：00-19：00
午餐时间到了，今天的午餐是海味园生鱼片店，这一餐上来10道菜，吃的每个人都快扶着墙出去了，太丰盛，看图片吧。
隆重推荐这道带鱼，盐烤，吃之前阿姨会给把刺剔除。不过等她剔完旁边一桌来到我们这里的时候，我们的带鱼已经快吃完了……
接下来是女生们都会疯狂的泰迪熊博物馆Joanne bear museum
很荣幸见到创始人Joanne女士，真的看不出来她有70岁，也看不出来她就是这里的主人。朴实而干净的穿着，满面的笑容，对工作的热爱让我们每一个人都非常的尊敬她，打心里的感激她给无数人带来的欢乐和温馨的小熊。
这只大大的在工作的熊就是她本人为模型。
而这个，馆长告诉我，这是她和她孙女，ps：她的英文真的很不错
看出来它是谁了吗？没错，奥巴马泰迪熊。泰迪熊婚礼教堂
里面有一对办婚礼的，建议蹲下来往上看，屋顶的光洒下来，加上教堂墙壁上的水晶上无比梦幻。然后馆长问我要不要参观她的工作室，这样千载难逢的机会当然不能错过。人工充棉
工人在加工小熊，给小熊缝鼻子，原来这些都是一针一线做的，真的很耗时间，突然觉得几百块也不算贵了。
馆长像我展示最新设计的拼接小熊，这个还没有开始出售哦。
这四只是我带回家的饼干熊，这是一对男女款，去年出的，手感特别好，销量特别高。另外，白色和淡紫色是字母熊，也是一对，可以选自己名字缩写。
位于济州岛南部西归浦市的中文观光旅游区内的Joanne
Bear博物馆是世界上著名的泰迪熊设计师Joanne Oh的工作室展示空间。在这里可以欣赏到以“亲环境和自然主义”为理念，用天然材质制作而成的泰迪熊，同时还可以憩息在济州岛的美丽大自然里面。
坐落于低矮山坡上的Joanne Bear博物馆还展示着模仿韩流巨星裴勇俊制作而成的“俊俊熊”系列以及其他的北极熊系列等各种各样的泰迪熊。因此，吸引了大批的游客慕名而来。并且，在这里还可以欣赏到Joanne Oh设计师亲自制作泰迪熊的过程，还可以坐展示馆2楼的咖啡厅、休闲空间里欣赏一下周围的景色。游客们还有机会参加多式多样的文化活动，购买迷你俊俊熊，以及其他的一些娱乐项目。
地址：济州特别自治道西归浦市大浦洞1959
交通：乘济州机场豪华巴士600路→ 大浦浦口汽车站下车 →在鱼郎生鱼片店和Sunny Day别墅式旅馆之间步行50米。
然后我们徒步去附近的绿茶博物馆。
博物馆顶层可以看风景，大片大片的茶园。来到茶园，夕阳照的人抖暖暖的。
也是去济州岛很多人都会去的地方，因为这里的绿茶冰淇淋实在是太好吃了
地址: 제주특별자치도서귀포시안덕면서광리 1235-3
电话: 064-794-5312
网站://www.osulloc.com/tMuseum.do?method=bbsEventList&tpUpCd=BD07
门票: 免费


Day7
海边拍照-牛奶冰沙-北京
本来今天要去牛岛，结果早上起来风太大，还有雨，船没法开，所以我们去了海边观景，这家牛奶冰沙非常有名。
不愧是韩国最适合情侣去的地方，各种浪漫的小细节。
匆匆两三天就要说告别，济州岛，我还会再来。第一次从济州岛飞回国，网上购物是从这里提货哦。还有进口品牌也是这里提货。这样有一个好处就是你的行李不会超重。
看看我的战利品，是不是有点夸张？
两大袋子加上一个28寸行李箱，这个行李箱是在登机口托运哦。一定要注意航空公司要求，千万不能坐大韩，韩亚，济州航空还买箱子，因为他们是限一件行李，而东航南航是两件。
热爱做饭的人会说，厨房里没有虚掷的光阴。对于热爱旅行的人来说，就是旅途里没有虚掷的光阴吧。济州岛之旅就这样梦幻般的结束了，总是在离开的时刻觉得过得太快来不及。心里惦记而没有去到的博物馆。纠结再三没有去买到的小物件。期待穿过凌晨街区却睡过时间的早上。也许这样的旅行才是完美的，心中有惦念，才有回来重逢的理由。


