{'name': '信号山公园', 'href': 'http://www.mafengwo.cn/poi/3356.html', 'little_img': 'http://n2-q.mafengwo.net/s1/M00/63/26/wKgBm03b2niuNG0XAA7NTHMGLIE59.jpeg?imageMogr2%2Fthumbnail%2F%21192x130r%2Fgravity%2FCenter%2Fcrop%2F%21192x130%2Fquality%2F100', 'detail': {'photos': ['http://n2-q.mafengwo.net/s1/M00/63/26/wKgBm03b2niuNG0XAA7NTHMGLIE59.jpeg?imageMogr2%2Fthumbnail%2F%21690x370r%2Fgravity%2FCenter%2Fcrop%2F%21690x370%2Fquality%2F100', 'http://b4-q.mafengwo.net/s6/M00/BD/24/wKgB4lORjAiAEYYvABl53TAWYLo13.jpeg?imageMogr2%2Fthumbnail%2F%21305x183r%2Fgravity%2FCenter%2Fcrop%2F%21305x183%2Fquality%2F100', 'http://b3-q.mafengwo.net/s6/M00/B7/32/wKgB4lMExHyAHrI-AAg2PvmS1dQ19.jpeg?imageMogr2%2Fthumbnail%2F%21305x183r%2Fgravity%2FCenter%2Fcrop%2F%21305x183%2Fquality%2F100'], 'desc': '·信号山公园位于青岛市中心，因曾在山顶建有为船只引航的信号台而得名。·山顶三幢红顶蘑菇楼尤为显眼，其中最高的一幢是旋转观景楼，在这里你可以360度俯看青岛的景色。·踏浪观景台在连心桥下面一点，是拍摄南边德国古堡式建筑迎宾馆的最佳位置。', 'tel': '0532-82798055', 'pay_time': '1-3小时', 'jt': '公交：乘228、231、225等路车在青医附院站下', 'money': '成人票:5人民币 (1月1日-12月31日 周一-周日)半票:1.3-1.5米儿童、学生、60-69岁老人等凭有效证件免票:1.3米以下儿童、70岁以上老人等凭有效证件tips:旋转观景楼 10元', 'open_time': '07:00-17:30；停止入场时间:16:30 (4月1日-10月31日 周一-周日)07:30-17:00；停止入场时间:16:00 (11月1日-次年3月31日 周一-周日)', 'page_id': '3356'}, 'comment': [{'name': 'KK', 'comment': '信号山公园门口大排长龙，幸好我们来得还算早，排了半小时入场。拾级而上，在这坐市区里最高的山上，你会看到“红墙绿瓦，碧海蓝天”的青岛风光。有的楼应该挺有来头，不过我就不仔细去研究啦，纯赏景。天蓝一些的话可能会更美。心情有点好，继续往上。去山顶最高的球里头（观光台，收费20）望望去。球是会转动的，所以可以360度地赏一番景。信号山公园没有让人失望，视野非常棒。收费也算合理区间。而且爬个小山啥的，心旷神怡~'}, {'name': '王小猫', 'comment': '看起来像上个世纪八九十年代的小公园。别看这里破破的，这里还曾是老青岛的中心，也是中国近现代文坛的摇篮。很多知名的作家学者都在信号山附近的地方，安家居住，比如康有为先生、闻一多先生、老舍先生、梁实秋先生等，他们在上世纪的早期，在信号山附近长期的居住，并且在那创作作品。进入公园，拾级而上，便可抵达瞭望台。小木桥上，挂满了早已锈迹斑斑的情人锁。看来，这里也曾记录了不少青岛人的青春呢。《最好的我们》据说也曾在这里取景的呢～信号山的设计别具匠心，特别是山顶三个不同高度的红色圆顶蘑菇楼，它寓意中国古代用于传递信号的三支红色火炬。观景楼的顶层是个旋转观光厅，你可以坐在这里看景发呆，悠闲度过一下午，当然也很适合小情侣过来劈劈情操。站在观光厅内，极目远眺，青岛的全貌及汇泉湾的美景尽收眼底。美丽的栈桥、小青岛与壮丽的大海交相辉映，岛城的红瓦绿树，山光水色在这里可一览无余。不过顶楼暖气太足，转着转着，我和朋友都进入了梦乡……'}, {'name': 'czj', 'comment': '信号山公园位于山东省青岛市市南区中部，海拔98米。德国侵占青岛后，为指挥进出胶州湾的船只，在山顶部建信号发布台1处，每天悬挂各类信号标志及气象、风力标志，命名为“华兹马克山”，市民称“挂旗山”或“旗台山”。'}, {'name': 'Nicole', 'comment': '龙山路大门进去左边道比较抖，右边缓些还有几个景点，风光很好，可以360俯瞰青岛城区，观景台可以缓缓360度旋转，但是有玻璃封闭，拍照会有点不清晰，在户外高处也拍得挺好看'}, {'name': 'C喵', 'comment': '门票15元。进入公园沿着指标很快就走到了标志的三个“红顶蘑菇”，在最高的“蘑菇”楼顶，旋转观景台上转上一圈，就可将青岛老城、栈桥以及汇泉湾之间的碧海蓝天、红砖绿树、海光山色尽收眼底。山顶是非常棒的观景点，不论白天还是晚上。晚上过来看老城的夜景，也非常有意境~“红蘑菇”里的楼梯很窄，上下的话不是很方便。但是上到最高的观景厅，看到的景色是真的很值得的，观景厅里有一个旋转带，速度很慢，站在上面，跟随着一圈的旋转，360度的景色都尽收眼底，很美。'}, {'name': '芦苇荡里的大巢菜', 'comment': '信号山公园也是裂墙推荐的景点，虽然门口非常其貌不扬，给人感觉就是一公园，但是在山顶上有个自动旋转的观景台简直棒呆了~旋转速度非常慢，可以一边坐在藤椅上休息，一边看 青岛 老城区的全貌！'}, {'name': '回旋之水', 'comment': '总督府旁边就是信号山公园，同样惊喜连连。公园半山坡处有一个观景平台，能俯瞰整个总督府以及这片城区，还有前面的海湾和栈桥、小青岛公园，还有远处的小鱼山公园，视野十分开阔，要不是天气不好，一定能拍出好片。恰逢日落，拍点灯柱和飞龙吐日。信号山顶部是三个大蘑菇一样的建筑，也很有爱。'}, {'name': '澧Lee', 'comment': '没有想象中的难爬和高，我们十分钟就。。。上到了山顶。山顶的塔还可以像旋转餐厅的顶一样，可以坐着旋转着看到整个青岛，古老而有趣的感觉。'}, {'name': 'linda', 'comment': '傍晚的夕阳照着红瓦绿树，远处的山海环绕着，让人恍如置身梦境。游览信号山公园建议晴天的傍晚登顶，可以拍到美好的夕阳，光线也比较柔和。'}, {'name': '萌生C位是旅行', 'comment': '信号山算是青岛地标性的景点了，虽然只有海拔98米，但是登上去也是可以俯瞰青岛的，如果碰上天气好，红房子会更明显。父母爱情有过取景，算是圆梦了。毕竟是我最喜欢的电视剧之一'}, {'name': '愛貓少女', 'comment': '是青岛必去的一个公园。在这里可以看到美丽的市景。信号山公园比较高，爬到顶峰大概需要十五到二十分钟，最高处还有一个观景球，是需要另外收费15元的。我觉得上去了不好拍照，因为是封闭式的，所以我就没上去那个球啦。从高处看到如此多的红房子，太美丽了。比比皆是的红房子呀~好像身处异乡。信号山公园和小鱼山公园，如果选择去一个的话，我会选择小鱼山公园。小鱼山公园既可以看到海景又可以看到市景，况且我私以为小鱼山的市景更加美丽。但是最好还是两个都去去啦。'}, {'name': '惊鸿', 'comment': '信号山就是老城区观景台，东西南北四个方向的视野都很好。站在信号山远眺，青岛最精华的部分尽收眼底，当然了，信号山公园的风景本身也很美。信号山周边公共交通便利，但是停车位较少，所以还是不建议自驾前往。信号山不但可以登高远望，自身景色秀丽，而且门票价格非常便宜，所以，不但游客喜欢，连青岛市民也把他当成了一个健身赏景的好去处。进园之后，大家普遍选择右手边上山，右手边的路主要景点就是有个观景平台和一个喷泉，其他可以看的比较少，推荐先走左边的路，一是人少，再就是早上登山的话远眺西边的风景拍照可以避免背光，最后从右边山路下山又能躲开早上的游客高峰。小平台上游客很多，在平台上可以俯瞰德国总督府，远远的还可以看到小鱼山，还可以看到栈桥和小青岛。信号山上的标志性建筑，三个大蘑菇，中间那个可以买票参观，门票不一定在正门买，山顶也可以，最上边是个旋转观景台，一圈落地窗，可以在更高的位置俯瞰青岛。长廊里面的墙壁上画着各种航海的旗语，公园里的每一个亭子都别具匠心。进大门时左手边那条路，没有打扫，台阶上布满了树木的枝叶，颇具原始气息，这边的风景很好，树木很多，而且能南，西，北三面远眺。后山基本没有游客，可以随意拍照后山有一些大石头，是天然的观景台，在山上都可以看到黄岛了。据说信号山目前是最受青岛市民欢迎的景区之一，与其叫山，不如称之为大公园，不足百米的海拔也决定了信号山老少皆宜的特点，此外，信号山毗邻中山路，运动、购物相辅相成。'}, {'name': '有李行遍天下', 'comment': '2014年7月山东大连游，首站就是信号山公园。这里特色十足，可以俯瞰整个青岛市全貌，感受红瓦绿树的浪漫之都。信号山公园位于青岛市市南区中部，海拔98米。山上遍植花草绿树。雾霭浮动之时，青翠欲滴。山坡上，造型优美的亭、台、楼、阁黄白分明，点缀其间;石阶小径，曲折回转，婉蜒于林荫之下。更有山巅的3幢红色的蘑菇楼，宛如3柄火炬，屹立于满山青黛之中，十分夺目。这个以欧式风格规划建设的公园因山得名。'}, {'name': '\ue347穷游博主🌾', 'comment': '穿过黄岛市场，就是信号山公园啦，信号山公园最好能提前一个小时在网上买，只要9.9还是通票，可以进到观景台，因为现场购票不仅需要现金还要排很长很长的队，而且网上购票简直就是绿色通道，直接扫码就能进了，但是最最最重要，敲黑板划重点的就是，一定要提前一个小时买。信号山不高，边走边看风景，基本上一会就走到山顶了，用网上买的票可以进到观景台。在信号山的观景台里可以看见青岛的全貌，既可以看见海，也可以看见山，还可以看见高楼建筑。观景台里面是可以旋转的，基本上你在里面转一圈也就看的差不多了，拍拍照就可以下山了。因为我在信号山上手机没电自动关机了，所以只拍到几张照片，有点遗憾。'}, {'name': '往前飞', 'comment': '信号山公园是观看青岛全景的最佳观赏处，门票5元，登景观台加收10元，这个景观台还是值得花钱登上去看的，那个像红色蘑菇一样的景观台回360度缓慢旋转，旁边有讲解员讲解远处青岛的地标建筑。'}]}